Page URL: https://news.detik.com
Total Articles Found: 70
Crawled at: 2025-01-11T10:35:17.517Z

--- Article 1 ---
Title: Ditolak MA, Trump Akan Divonis Kasus Uang Tutup Mulut Sebelum Dilantik
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7726441/ditolak-ma-trump-akan-divonis-kasus-uang-tutup-mulut-sebelum-dilantik
Date: Jumat, 10 Jan 2025 14:11 WIB
Content: Washington DC - Mahkamah Agung Amerika Serikat AS menolak permohonan Presiden terpilih Donald Trump untuk menunda sidang vonis kasus uang tutup mulut. Ini berarti Trump akan tetap dijatuhi vonis sebelum pelantikannya digelar 20 Januari mendatang. Dalam putusannya, seperti dilansir Reuters, Jumat 1012025, mayoritas hakim Mahkamah Agung menolak permohonan Trump yang diajukan pada momen akhir sebelum sidang vonis dijadwalkan pada Jumat 101 waktu AS, atau sekitar 10 hari sebelum pelantikan. Permohonan penundaan itu diungkap ke publik pada Rabu 81, yang isinya meminta agar proses kasus uang tutup mulut ditangguhkan selama Trump mengajukan banding menyusul putusan penting Mahkamah Agung soal kekebalan presiden pada Juli lalu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Dari total sembilan hakim Mahkamah Agung, sebanyak lima hakim di antaranya, termasuk dua hakim konservatif, memutuskan untuk menolak permohonan Trump. Empat hakim lainnya mengabulkan permohonan itu, namun kalah jumlah suara. Baca juga Trump Minta Mahkamah Agung Tunda Sidang Vonis Kasus Uang Tutup MulutAda dua alasan yang mendasari keputusan MA dalam menolak permohonan Trump. ADVERTISEMENT Pertama, dugaan pelanggaran pembuktian dalam persidangan Presiden terpilih Trump dapat diselesaikan melalui proses banding biasa,  demikian dijelaskan dalam putusan Mahkamah Agung. Kedua, beban hukuman yang akan membebani tanggung jawab presiden terpilih relatif tidak besar, mengingat niat pengadilan untuk menjatuhkan hukuman pelepasan tanpa syarat setelah sidang virtual singkat,  imbuh penjelasan tersebut. Simak juga Video Kala Trump Buka Peluang Caplok Terusan Panama-Greenland Pakai Cara Militer GambasVideo 20detik Simak berita selengkapnya di halaman berikutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya amerika serikat donald trump kasus uang tutup mulut kasus uang tutup mulut trump

--- Article 2 ---
Title: Puan Gandeng Megawati di HUT Ke-52 PDIP
Link: https://news.detik.com/berita/d-7726440/puan-gandeng-megawati-di-hut-ke-52-pdip
Date: Jumat, 10 Jan 2025 14:11 WIB
Content: Jakarta - PDIP menggelar acara hari ulang tahun ke-52 pada hari ini. Dalam acara tersebut, Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri bergandengan tangan dengan Ketua DPP PDIP Puan Maharani. Momen tersebut terjadi ketika Megawati memasuki lokasi acara, di Sekolah Partai PDIP, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. Megawati, yang mengenakan baju merah, memasuki lokasi acara didampingi oleh Puan Maharani, yang mengenakan baju serbahitam. Baca juga Megawati Pimpin HUT PDIP Ke-52 di Sekolah Partai, Puan dan Prananda HadirPuan Maharani bergandengan tangan dengan Megawati saat memasuki lokasi acara. Di belakang keduanya, ada Ketua DPP PDIP Prananda Prabowo, Bendum DPP PDIP Olly Dondokambey, hingga Gubernur Jakarta Pramono Anung. Setiba di dalam, Megawati langsung duduk di kursi yang telah disediakan. Prananda duduk mendampingi di sisi kanan Megawati sedangkan Puan di sisi kiri. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Sebagai informasi, Megawati memimpin langsung acara HUT PDIP ini. Dia juga dijadwalkan menyampaikan pidato politik dalam rangka HUT PDIP. Baca juga Ketua Harian Gerindra Dasco Ucapkan Selamat HUT Ke-52 PDIPSimak Video Hasto hingga Pramono Dampingi Megawati di HUT ke-52 PDIP ADVERTISEMENT GambasVideo 20detik maaimk megawati soekarnoputri pdip puan maharani hut pdip ke-52 hut pdip

--- Article 3 ---
Title: Calon Suami Tsaniyya Kabur di Hari Resepsi, Pamit ke Ortu Beli Nasi Goreng
Link: https://news.detik.com/berita/d-7726507/calon-suami-tsaniyya-kabur-di-hari-resepsi-pamit-ke-ortu-beli-nasi-goreng
Date: Jumat, 10 Jan 2025 14:40 WIB
Content: Surabaya - Calon suami Tsaniyya Asmara Sutjipto 26 kabur detik-detik jelang ijab kabul di Tambaksari, Surabaya, Jawa Timur. Pria berinisial A pamit ke orang tua untuk membeli nasi goreng. Waktu saya telepon A subuh dan tidak diangkat, saya hubungi orang tuanya juga. Katanya nggak pulang setelah pamit beli nasi goreng. Nggak balik sampai sekarang,  kata Tsaniyya saat ditemui di rumahnya di Tambaksari Surabaya, dilansir detikJatim, Selasa 712025. Baca juga Tsaniyya Ditinggal Saat Resepsi, Calon Suami Ternyata Hamili Wanita LainAnak pertama dari 2 bersaudara yang berharap bisa membangun bahtera rumah tangga bersama A harus menerima kenyataan pahit. Ijab kabulnya batal tapi resepsi nikah dilanjutkan karena undangan telanjur disebar. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Hari itu semua sudah disiapkan. KUA dan lain-lain, akhirnya keluarga saya saat KUA dan penghulu datang terpaksa membatalkan akad karena tidak ada mempelai pria. Saat naik ke panggung pelaminan saat resepsi digantikan sepupu saya,  ujarnya. Pernikahan yang gagal itu digelar Minggu, 29 Desember 2024 di salah satu gedung di Surabaya. Malam sebelum hari itu, Sabtu 28 Desember, Tsaniyya masih berkomunikasi dengan A. Bahkan A sempat mengirimkan rekaman suara berlatih ijab kabul. ADVERTISEMENT Baca juga Viral Wanita Surabaya Ditinggal Mempelai Pria Saat Resepsi, Digantikan SepupuBukan cuma itu, lanjut Tsaniyya, Sabtu malam sekitar pukul 22. 30 WIB dia dan A masih sempat berbincang di telepon untuk mengingatkan tentang fotokopi KTP saksi saat ijab kabul. Mereka juga masih sempat berbincang pada Minggu pagi pukul 03. 00 WIB. Lalu setelahnya nggak bisa dihubungi. Saya WA nggak dijawab, telepon selalu di-reject ditolak. Saya akhirnya telepon orang tuanya,  ujarnya. Baca selengkapnya di siniSimak juga Video Tren Pernikahan di RI Menurun, Mendukbangga Belum Jadi Masalah BaruGambasVideo 20detik idhimk pernikahan tanpa mempelai pria pernikahan tanpa mempelai pria di surabaya pernikahan viral

--- Article 4 ---
Title: Ahli Kasus Timah Dipolisikan, Kerugian Rp 271 T yang Dihitungnya Terbukti
Link: https://news.detik.com/berita/d-7726406/ahli-kasus-timah-dipolisikan-kerugian-rp-271-t-yang-dihitungnya-terbukti
Date: Jumat, 10 Jan 2025 13:55 WIB
Content: Jakarta - Dewan Pimpinan Daerah DPD Putra Putri Tempatan Perpat Babel, Andi Kusuma, melaporkan Guru Besar IPB Bambang Hero Saharjo ke Polda Bangka Belitung terkait perhitungan kerugian Rp 271 triliun di kasus korupsi timah. Kerugian yang dihitung Bambang itu sudah terbukti di pengadilan. Sebagai informasi, kerugian yang dihitung Bambang itu itu merupakan kerugian akibat kerusakan lingkungan. Jaksa telah menguraikan metode serta total kerugian lingkungan yang dihitung oleh Bambang dalam berkas dakwaan para terdakwa kasus korupsi pengelolaan timah. Jaksa mengatakan telah terjadi kerusakan tanah dan lingkungan akibat tambang timah PT Timah di Babel. Hal itu diketahui dari citra satelit yang diambil sejak 2015 hingga 2022. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Polemik Putusan Harvey Moeis Bikin Hakim Pemvonis Diusut EtikJaksa mengatakan Bambang kemudian melakukan identifikasi laboratorium terhadap temuan tersebut. Hasilnya, kawasan hutan itu sudah terganggu cukup parah. Bahwa akibat kegiatan penambangan yang dilakukan secara melawan hukum telah mengakibatkan kerugian lingkungan hidup di non Kawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare adalah sebesar Rp 47. 703. 441. 991. 650 Rp 47, 7 triliun sedangkan nilai kerugian lingkungan hidup akibat tambang timah di dalam Kawasan hutan dengan luas 75. 345, 751 hektareadalah sebesar Rp 223. 366. 246. 027. 050 Rp 223, 3 triliun. Oleh karena itu maka kerugian lingkungan pada lahan nonkawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare dan pada kawasan hutan seluas 75. 345, 751 hektare dengan total luas area 170. 363, 064 hektare adalah sebesar Rp 271. 069. 688. 018. 700 Rp 271 triliun,  ujar jaksa dalam dakwaannya terhadap para terdakwa kasus ini. ADVERTISEMENT Jumlah itu terbagi ke dalam1. Biaya Kerugian Lingkungan ekologis sebesar Rp 183. 703. 234. 398. 100 Rp 183 triliun2. Biaya Kerugian Ekonomi Lingkungan sebesar Rp 75. 479. 370. 880. 000 Rp 75, 4 triliun3. Biaya Pemulihan Lingkungan sebesar Rp 11. 887. 082. 740. 060 Rp 11, 8 triliunSingkat cerita, persidangan pun berjalan terhadap para terdakwa. Bambang juga telah memberi keterangan sebagai ahli dalam persidangan. Setelah melalui serangkaian persidangan, majelis hakim membacakan vonis terhadap para terdakwa. Tiga terdakwa pertama yang vonisnya dibacakan ialah eks Kadis ESDM itu adalah Suranto Wibowo selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2015-2019, Amir Syahbana selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2021-2024 dan Rusbani selaku Plt Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung Maret 2019. Suranto divonis 4 tahun penjara dan denda Rp 100 juta, Amir divonis 4 tahun penjara dan denda Rp 100 juta serta uang pengganti Rp 325 juta, sementara Rusbani divonis 2 tahun penjara dan denda Rp 50 juta. Dalam putusannya, hakim menyatakan kerugian negara dalam kasus ini mencapai Rp 300 triliun. Menimbang bahwa kegiatan penambangan ilegal di wilayah IUP PT Timah Tbk tahun 2015-2022 mengakibatkan kerugian negara sebesar Rp 300. 003. 263. 938. 131, 14 Rp 300 triliun,  kata hakim saat membacakan pertimbangan vonis pada Rabu 11122024. Kerugian itu termasuk unsur kerusakan ekosistem akibat penambangan ilegal. Total kerugian akibat kerusakan lingkungan itu Rp 271 triliun atau sama seperti perhitungan yang dimasukkan jaksa dalam dakwaan. Oleh karena itu, maka kerugian lingkungan pada lahan nonkawasan hutan seluas 95 ribu hektare lebih dan pada kawasan hutan sebesar 75 ribu hektare lebih dengan total sekitar 170 ribu hektare lebih, yaitu sebesar Rp 271. 069. 688. 018. 700 Rp 271 triliun,  ujarnya. Jumlah kerugian negara yang dinyatakan terbukti dalam kasus ini tetap sama, yakni Rp 300 triliun, dalam perkara dengan terdakwa lain seperti Harvey Moeis dan Helena Lim. Bambang Dipolisikan, Kejagung Buka Suara Kapuspenkum Kejagung Foto Rumondang Naibahodetikcom Bambang dilaporkan ke Polda Babel oleh Andi Kusuma yang mempermasalahkan ucapan Bambang saat persidangan. Dia mengatakan Bambang sempat menyatakan malas menjawab di sidang. Di sini Bambang kami laporkan Pasal 242 KUHPidana. Karena pada saat dihadirkan di persidangan sebagai saksi dari Kejagung, di situ disampaikan malas untuk menjawab rincian kerugian negara,  jelas Andi kepada wartawan di Mapolda, Rabu 812025. Pasal 242 KUHP itu mengatur tentang pemberian keterangan palsu di atas sumpah. Menurut Andi, Bambang bukan ahli perhitungan kerugian negara. Dia menuding Bambang tidak kompeten melakukan penghitungan kerugian lingkungan dalam kasus ini. Bapak Bambang Hero ini bukan ahli di bidang perhitungan kerugian negara, dia hanya ahli lingkungan. Pengambilan sampel itu pun dari satelit,  terang Andi. Baca juga Hitung-hitungan Negara Rugi Rp 300 T yang Diamini Hakim di Kasus TimahKejaksaan Agung Kejagung pun buka suara usai Bambang dilaporkan. Kejagung menyatakan Bambang memberi keterangan berdasarkan keahliannya. Semua pihak harus taat asas. Ahli memberikan keterangannya atas dasar pengetahuannya, yang kemudian diolah dan dihitung oleh auditor negara,  kata Kapuspenkum Kejagung Harli Siregar kepada wartawan, Jumat 1012025. Harli mengatakan perhitungan kerugian itu dilakukan atas permintaan penyidik. Dia juga mengingatkan bahwa lingkungan Rp 271 triliun itu termasuk dalam kerugian Rp 300 T yang dinyatakan terbukti di pengadilan. Pengadilan dalam putusannya telah menyatakan kerugian negara dalam perkara a quo sebanyak Rp 300 T. Artinya, pengadilan juga sependapat dengan JPU bahwa kerugian kerusakan lingkungan tersebut merupakan kerugian keuangan negara,  ujarnya. Simak juga Video Kejagung Tetapkan 5 Korporasi Jadi Tersangka Kasus Korupsi TimahGambasVideo 20detik Halaman 2 dari 2 hafimk korupsi timah korupsi timah

--- Article 5 ---
Title: Periksa Ahok, KPK Dalami Potensi Kerugian Rp 5,4 T di Kasus LNG
Link: https://news.detik.com/berita/d-7726319/periksa-ahok-kpk-dalami-potensi-kerugian-rp-5-4-t-di-kasus-lng
Date: Jumat, 10 Jan 2025 13:10 WIB
Content: Jakarta - KPK telah memeriksa mantan Komisaris Utama Komut Pertamina, Basuki Tjahaja Purnama BTP alias Ahok, sebagai saksi kasus dugaan korupsi pengadaan liquefied natural gas LNG. KPK mendalami potensi kerugian negara dalam kasus itu lewat Ahok. BTP didalami terkait adanya kerugian yang dialami Pertamina di tahun 2020 dengan potensi kerugian USD 337 juta akibat kontrak-kontrak LNG milik Pertamina,  kata juru bicara KPK Tessa Mahardhika dalam keterangannya, Jumat 1012025. Baca juga KPK Periksa Nicke Widyawati Terkait Kasus Pengadaan LNGUSD 337 juta itu setara dengan Rp 5, 4 triliun. KPK juga mendalami Ahok soal permintaan Dewan Komisaris Dekom kepada direksi untuk mendalami enam kontrak LNG itu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Didalami juga permintaan Dekom kepada direksi untuk mendalami enam kontrak LNG Pertamina tersebut,  ujarnya. Berikut detail yang didalami KPK terhadap enam saksi lainnya yang diperiksa terkait kasus dugaan korupsi LNG pada Kamis 91 ADVERTISEMENT 1. Sekretaris Direktur Gas PT Pertamina tahun 2012, Sulistia, didalami terkait dugaan pemalsuan risalah rapat direksi RRD dalam menetapkan pembelian LNG impor dari AS2. Direktur Pengolahan Pertamina periode 12 April 2012 hingga November 2014, Chrisna Damayanto, didalami terkait rencana kebutuhan LNG untuk kilang3. Manager Korporat Strategic PT Pertamina Power Persero, Ellya Susilawati, didalami terkait aturan mekanisme pembelian LNG4. Business Development Manager PT Pertamina periode 14 November 2013 hingga 13 Desember 2015, Edwin Irwanto Widjaja, didalami terkait kajian pengadaan LNG yang tidak pernah diberikan kepada Direktorat PIMR Direktorat Investasi dan Manajemen Risiko5. VP Treasury PT Pertamina periode Agustus 2022, Dody Setiawan, didalami terkait transaksi penjualan LNG6. Senior Vice President SVP Gas PT Pertamina Persero tahun 2011 hingga Juni 2012, Nanang Untung, didalami terkait rencana proses pembelian LNG tahun 2012KPK sebelumnya menetapkan mantan Dirut Pertamina Karen Agustiawan sebagai tersangka. Karen juga telah divonis 9 tahun penjara dan denda Rp 500 juta. Hakim menyatakan Karen bersalah melanggar Pasal 2 ayat 1 Undang-Undang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi juncto Pasal 55 ayat 1 ke-1 KUHP juncto Pasal 64 ayat 1 KUHP. Namun hakim tak membebankan uang pengganti kerugian negara USD 113 juta dalam kasus ini ke Karen. Hakim membebankan pembayaran uang pengganti ke perusahaan asal Amerika Serikat AS, Corpus Christi Liquefaction LLC. Dalam pertimbangannya, hakim mengatakan Corpus Christi Liquefaction LLC seharusnya tak berhak mendapat keuntungan dari pengadaan LNG tersebut. Karen telah mengajukan banding, tapi vonisnya tak berubah. Kini dia telah mengajukan kasasi ke Mahkamah Agung MA. KPK menyatakan sedang melakukan pengembangan kasus ini. Ada tersangka baru yang telah ditetapkan. Ahok sendiri diperiksa pada Kamis 910. Ahok hanya diperiksa sekitar 1 jam. Usai diperiksa, Ahok mengatakan dirinya hanya dikonfirmasi keterangannya sebelumnya. Baca juga Suami Walkot Semarang Mbak Ita Juga Gugat Status Tersangka KPKSimak juga Video Kasus Korupsi LNG, Eks Dirut Pertamina Karen Agustiawan Divonis 9 Tahun Bui GambasVideo 20detik mibhaf kpk ahok

--- Article 6 ---
Title: Ribuan Warga Pro-Kontra Presiden Korsel Gelar Demo Tandingan di Seoul
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7728159/ribuan-warga-pro-kontra-presiden-korsel-gelar-demo-tandingan-di-seoul
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 17:26 WIB
Content: Jakarta - Ribuan warga Korea Selatan berkumpul di ibu kota Korsel, Seoul untuk menggelar aksi demonstrasi tandingan pada hari Sabtu 111. Ini dilakukan saat para penyelidik mempersiapkan upaya lain untuk menangkap Presiden Yoon Suk Yeol yang diskors atas dekrit darurat militernya yang berlaku singkat. Yoon menolak penangkapan dalam kebuntuan antara pengawalnya dan para penyelidik minggu lalu, setelah drama darurat militernya telah menjerumuskan Korea Selatan ke dalam krisis politik terburuk dalam beberapa dekade. Dilansir kantor berita AFP, Sabtu 1112025, para pengunjuk rasa yang mendukung dan menentang Yoon dijadwalkan berkumpul di sepanjang jalan utama di pusat kota Seoul pada hari Sabtu. Mereka adalah kelompok yang menuntut penangkapannya, serta yang menyerukan agar pemakzulannya dinyatakan tidak sah. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Ibu Negara Korsel Kim Keon Hee Terbukti Plagiat TesisNegara tersebut telah dilanda ketegangan selama berminggu-minggu setelah Yoon memerintahkan tentara untuk menyerbu parlemen, di mana mereka gagal mencegah para anggota parlemen untuk menolak darurat militer. Terlepas dari upaya kami, ia terus menghindari akuntabilitas, dan baik polisi maupun CIO Badan Investigasi Korupsi benar-benar gagal bertindak tegas,  kata pengunjuk rasa anti-Yoon dan mahasiswa Kim Min-ji, 25 tahun. ADVERTISEMENT Sangat penting bagi kami untuk menyuarakan pendapat kami hingga ia dicopot dari jabatannya,  imbuhnya. Sementara itu, pendukung Yoon, Su Yo-hahn, 71 tahun, mengatakan deklarasi darurat militer Yoon tersebut memiliki alasan yang sah. Halaman 1 2 Selanjutnya korea selatan darurat militer korsel yoon suk yeol

--- Article 7 ---
Title: Terungkap, Kotak Hitam Pesawat Jeju Air Berhenti Merekam Sebelum Jatuh
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7727862/terungkap-kotak-hitam-pesawat-jeju-air-berhenti-merekam-sebelum-jatuh
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 13:17 WIB
Content: Jakarta - Kotak hitam yang menyimpan data penerbangan dan perekam suara kokpit untuk pesawat Jeju Air yang jatuh, ternyata berhenti merekam empat menit sebelum tragedi. Demikian diungkapkan Kementerian Transportasi Korea Selatan, hari Sabtu 111. Dilansir kantor berita AFP, Sabtu 1112025, pesawat Boeing 737-800 tersebut terbang dari Thailand ke Muan, Korea Selatan, pada 29 Desember dengan membawa 181 penumpang dan awak ketika mendarat darurat di bandara Muan dan meledak dalam bola api setelah menghantam penghalang beton. Sebanyak 179 orang tewas dalam kecelakaan tragis itu. Analisis mengungkapkan bahwa data CVR dan FDR tidak merekam selama empat menit menjelang tabrakan pesawat dengan localiser,  kata Kementerian Transportasi Korsel dalam sebuah pernyataan, mengacu pada dua perangkat perekam. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Kesetiaan Anjing Tunggu Keluarga Korban Tewas Jeju AirLocaliser adalah penghalang beton di ujung landasan pacu yang membantu pendaratan pesawat dan dianggap memperparah tingkat keparahan kecelakaan. Rencana telah disusun untuk menyelidiki penyebab hilangnya data selama investigasi kecelakaan yang sedang berlangsung,  demikian pernyataan tersebut menambahkan. ADVERTISEMENT Penyelidik Korea Selatan dan Amerika Serikat masih menyelidiki penyebab jatuhnya pesawat Jeju Air dengan nomor penerbangan 2216, yang memicu luapan duka nasional dengan mendirikan tugu peringatan di seluruh negeri. Penyelidik telah menunjuk kemungkinan adanya tabrakan dengan burung, roda pendaratan yang rusak, dan penghalang landasan pacu. Pilot sempat memperingatkan adanya tabrakan dengan burung sebelum menarik diri dari pendaratan pertama, kemudian jatuh pada upaya pendaratan kedua ketika roda pendaratan tidak keluar. Baca juga Puing Pesawat Jeju Air Mulai Diangkat itaita jeju air jeju air kecelakaan korea selatan

--- Article 8 ---
Title: Ibu Negara Korsel Kim Keon Hee Terbukti Plagiat Tesis
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7726884/ibu-negara-korsel-kim-keon-hee-terbukti-plagiat-tesis
Date: Jumat, 10 Jan 2025 17:16 WIB
Content: Seoul - Ibu Negara Korea Selatan Korsel Kim Keon Hee terbukti telah melakukan plagiat tesis yang diajukan kepada Sookmyung Womens University. Hal ini semakin menambah persoalan bagi Presiden Yoon Suk Yeol yang berstatus nonaktif, usai dimakzulkan parlemen dan terancam ditangkap terkait penetapan darurat militer. Tinjauan internal Sookmyung Womens University, seperti dilansir kantor berita Korsel Yonhap News Agency dan Business Standard, Jumat 1012025, menyimpulkan bahwa Kim telah melakukan plagiat untuk tesis Master-nya yang diserahkan kepada Sekolah Pascasarjana Pendidikan pada universitas tersebut. Hasil tinjauan internal itu diungkapkan ke publik oleh sejumlah sumber yang dikutip Yonhap pada Selasa 71 waktu setempat. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Komite etik penelitian pada Sookmyung Womens University, menurut sumber tersebut, telah mengirimkan hasil tinjauan internal itu kepada Kim pada akhir Desember lalu, yang memberinya waktu hingga akhir Januari ini untuk mengajukan banding atas kesimpulan tersebut. Baca juga Kepala Paspampres Korsel Mundur Usai Halangi Penangkapan Presiden YoonJika sang Ibu Negara Korsel membantah kesimpulan tersebut, menurut universitas tersebut, maka komite etik akan meninjau ulang banding yang diajukannya sebelum mengambil kesimpulan akhir untuk kasus plagiarisme ini. ADVERTISEMENT Kim menghadapi tuduhan plagiarisme untuk tesis yang diserahkannya kepada universitas tersebut tahun 1999 silam. Tesis itu diserahkan kepada sekolah pascasarjana pendidikan pada Sookmyung Womens University sebagai bagian dari persyaratan gelar Master-nya. Tidak dijelaskan lebih lanjut soal judul atau tema dari tesis yang diserahkan Kim pada saat itu. Pihak Sookmyung Womens University, yang merupakan universitas swasta yang berbasis di Seoul ini, meluncurkan penyelidikan atas dugaan plagiarisme oleh Kim itu pada pertengahan Desember 2022. Simak juga video Ibu Negara Korsel Tak Jadi Didakwa soal Skandal Suap Tas Dior GambasVideo 20detikSimak berita selengkapnya di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya korea selatan korsel kim keon hee ibu negara korsel plagiat plagiat tesis

--- Article 9 ---
Title: Kehebohan Mobil RI 36 Terjadi saat Hendak Jemput Raffi Ahmad
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728158/kehebohan-mobil-ri-36-terjadi-saat-hendak-jemput-raffi-ahmad
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 17:20 WIB
Content: Jakarta - Mobil berpelat RI 36 milik Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad, menjadi sorotan publik. Kehebohan itu terjadi saat mobil yang dikawal anggota Patwal itu hendak menjemput Raffi Ahmad. Hal itu disampaikan Raffi Ahmad dalam keterangan tertulisnya, Sabtu 1112025. Dalam keterangan itu, Raffi Ahmad mengaku bahwa mobil pelat RI 36 itu adalah kendaraan miliknya yang digunakan dalam rangka keperluan dinas kenegaraan. Namun, Raffi mengaku pada saat kejadian heboh itu dirinya tidak ada di dalam mobil tersebut. Kejadian itu pun terjadi saat mobil hendak menjemput dirinya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi. Raffi Ahmad kemudian menjelaskan kronologi kejadian menurut versinya. Saat itu terdapat taksi Alphard di depan rangkaiannya. ADVERTISEMENT Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut,  ujarnya. Selanjutnya, pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas patwal yang melihat hal tersebut kemudian menegurnya. Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, Maju pak dengan gestur yang terlihat di video,  bebernya. Sebagai informasi, mobil pelat RI 36 viral di media sosial. Dalam rekaman video yang beredar, terlihat gestur anggota Patwal yang mengawal mobil RI 36 menunjuk-nunjuk ke taksi Alphard yang kemudian mengesankan arogan. Baca juga Pihak Raffi Ahmad Sebut Penyebar Video Heboh Mobil RI 36 Minta MaafPenjelasan Polda MetroDirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman buka suara terkait kejadian itu. Anggota Patwal tersebut, Brigadir DK, telah dikenai sanksi berupa teguran buntut kejadian itu. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 111. Latif juga menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. Baca juga Kronologi Versi Pihak Raffi Ahmad soal Heboh Mobil RI 36 meadhn ri 36 raffi ahmad patwal polda metro jaya jabodetabek

--- Article 10 ---
Title: 7 Fakta Nelangsa Tsaniyya Batal Nikah Sebab Calon Suami Hamili Wanita Lain
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728155/7-fakta-nelangsa-tsaniyya-batal-nikah-sebab-calon-suami-hamili-wanita-lain
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 17:12 WIB
Content: Jakarta - Viral seorang perempuan bernama Tsaniyya Asmara Sutjipto 26, warga Tambaksari, Surabaya, ditinggal kabur calon suaminya berinisial A pada hari H pernikahan. Proses resepsi nikah akhirnya terpaksa digelar dengan A digantikan oleh sepupunya. detikJatim telah melakukan klarifikasi soal kisah yang viral di TikTok ini. Tsaniyya sudah mengizinkan video tentang pernikahannya yang gagal itu, baik yang dikirimkan oleh sepupunya maupun yang dia kirimkan di akun TikTok-nya, untuk dikutip. Diketahui, calon suami Tsaniyya yang berinisial A itu menghamili perempuan lain dan meninggalkan Tsaniyya pada hari H pernikahan. Berikut informasi selengkapnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT 1. Hendak Nikah, Calon Suami KaburViral di TikTok perempuan asal Surabaya bernama Tsaniyya Asmara Sutjipto 26 ditinggal kabur calon suaminya berinisial A pada hari H pernikahan. Ijab kabul yang pada 29 Desember yang seharusnya digelar pukul 08. 00 WIB dibatalkan karena mempelai laki-laki tidak hadir. Meski akad nikah batal digelar, resepsi pernikahan tetap dilaksanakan pukul 11. 00 WIB. Ini karena undangan sudah tersebar dan seluruh perlengkapan serta kebutuhan resepsi nikah itu sudah siap. ADVERTISEMENT Rencananya 29 Desember akad jam 08. 00 WIB, resepsi jam 11. 00 WIB. Ya gimana tetap lanjut resepsi, undangan sudah tersebar,  kata Tsaniyya kepada detikJatim, Kamis 912025. Sebagai pengganti mempelai pria, keluarga Tsaniyya meminta tolong kepada sepupu laki-lakinya, Wahyu Yogie. Dia meminta sepupunya menggantikan calon suaminya yang mendadak tidak hadir saat hari pernikahan. Tangkapan layar video dan foto pernikahan viral mempelai pria digantikan sepupu. Foto tangkapan layar2. Sepupu Gantikan Calon Suami TsaniyyaSepupu Tsaniyya akhirnya menggantikan pria berinisial A itu untuk menemaninya saat resepsi nikah. Tsaniyya menceritakan bagaimana keluarganya memutuskan untuk meminta bantuan Wahyu Yogie, sepupunya menggantikan A di pelaminan agar Tsaniyya tidak terlihat sendirian. Yang ada saja, karena dari pihak laki-laki datang tapi tanpa pertanggungjawaban. Akhirnya keluarga saya milih jalur gampang yang ada, ya sepupu naik atas panggung. Kalau aku sendirian malah ditanyain, nangis,  ceritanya. Kedua orang tua A pun tetap berdiri di atas pelaminan layaknya pesta pernikahan pada umumnya. Bedanya mempelai laki-laki yang asli telah digantikan oleh orang lain, sepupu Tsaniyya. Orang tuanya datang di atas panggung. Seolah-olah nggak ada apa-apa. Seperti pengantin biasa ada laki-laki dan perempuan, tapi pengantinnya yang beda,  pungkasnya. Baca juga Calon Suami Tsaniyya Kabur di Hari Resepsi, Pamit ke Ortu Beli Nasi Goreng3. A Hamili Wanita LainTsaniyya, perempuan asal Surabaya ditinggal kabur calon suaminya, A, saat hari H pernikahan. Pada Oktober 2024, sebulan jelang pernikahan, A memberi tahu Tsaniyya bahwa dirinya telah menjalin hubungan dengan perempuan lain hingga perempuan itu hamil. Di situ aku masih mau menerima dia, lanjut pernikahan. Nanti setelah acara atau setelah hari H terserah dia, mau cerai atau apa. Saat itu posisi sudah Oktober akhir, hari H kurang sebulan. Dia baru ngomong kalau ternyata menghamili perempuan lain,  ceritanya. Baca berita di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 3 Selanjutnya pernikahan viral surabaya pernikahan tanpa mempelai pria viral surabaya

--- Article 11 ---
Title: Momen PM Jepang Ishiba dan Istri Beri Penghormatan-Tabur Bunga di TMP Kalibata
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728151/momen-pm-jepang-ishiba-dan-istri-beri-penghormatan-tabur-bunga-di-tmp-kalibata
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 17:07 WIB
Content: Jakarta - Perdana Menteri PM Jepang Shigeru Ishiba bersama istri Yoshiko Ishiba menyempatkan berkunjung ke Taman Makam Pahlawan Nasional TMPN Kalibata dalam kunjungannya ke Indonesia. Keduanya memberikan penghormatan dan meletakkan karangan bunga. Kunjungan itu dilakukan sebelum PM Ishiba bertemu Presiden Prabowo Subianto di Istana Bogor. Kunjungan tersebut menjadi bagian dari rangkaian agenda resmi PM Ishiba di Indonesia dalam rangka memperkuat hubungan bilateral kedua negara. PM Jepang Shigeru Ishiba dan istri berkunjung ke TMP Kalibata. RusmanBiro Pers Sekretariat PresidenDilansir Biro Sekretariat Presiden, PM Ishiba dan rombongan tiba di TMP Kalibata sekitar pukul 08. 30 WIB. Setibanya di lokasi, PM Ishiba didampingi Ibu Yoshiko Ishiba beserta delegasi berdiri di halaman utama TMPN Utama Kalibata. Suasana khidmat menyelimuti area pemakaman yang menjadi tempat peristirahatan terakhir para pahlawan bangsa Indonesia. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT PM Ishiba dan istri kemudian membungkukkan badan serta menundukkan kepala untuk memberikan penghormatan kepada para pahlawan Indonesia yang telah gugur. Gestur penghormatan tersebut menjadi simbol rasa hormat dan persahabatan yang erat antara kedua negara. Baca juga Jepang Akan Beri Indonesia 2 Kapal Patroli Berkecepatan TinggiSeusai penghormatan, PM Ishiba bersama istri meletakkan karangan bunga secara simbolis di Monumen Pahlawan TMPN Utama Kalibata. Keduanya juga melakukan tabur bunga ke sejumlah makam pahlawan. ADVERTISEMENT Setelahnya, PM Ishiba dan Yoshiko Ishiba menuju ruang buku tamu untuk mengisi buku tamu. Dari TMPN Utama Kalibata, PM Ishiba kemudian melanjutkan perjalanan menuju Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat. PM Jepang Shigeru Ishiba dan istri berkunjung ke TMP Kalibata. RusmanBiro Pers Sekretariat Presiden evajbr pm jepang shigeru ishiba shigeru ishiba tmp kalibata

--- Article 12 ---
Title: Pria Jaksel Bantah Aniaya Eks Pacar, Jelaskan soal Utang Rp 180 Juta
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728149/pria-jaksel-bantah-aniaya-eks-pacar-jelaskan-soal-utang-rp-180-juta
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 17:04 WIB
Content: Jakarta - Pria berinisial FF 35 buka suara soal diduga menganiaya mantan pacar, S alias R 26, saat ditagih utang Rp 180 juta. FF mengatakan akan memberi keterangan jika sudah mendapat panggilan dari pihak kepolisian. Saya akan banyak berbicara dan memberikan bukti-bukti di kantor polisi saja atau di pengadilan seandainya kasus ini sampai sana,  kata FF saat dihubungi, Sabtu 1112025. Dia mengatakan belum menyampaikan bukti bantahan dugaan penganiayaan karena belum menerima panggilan dari kepolisian. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT FF mengaku dipukul R pada 10 Agustus 2024 di kosannya di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan Jaksel. Dia mengatakan saat itu ingin menyelesaikan keributan di luar kosannya. Baca juga 5 Fakta Pria Manipulatif Aniaya Mantan Pacar Kala Ditagih Utang Rp 180 JutaKasus ini mencuat setelah R membagikan ceritanya di media sosial X. R mengatakan saat itu hendak mengambil barang dan menagih utang tapi mendapati FF bersama wanita lain di kosan. ADVERTISEMENT Terkait penganiayaan, yang dia ceritakan tidak sepenuhnya benar. Dia yang memukul saya dan bahkan saat itu baju saya yang robek-robek, bukan baju dia. Saya hanya mencoba untuk membujuk dia agar nggak berantem di kosan karena mengganggu penghuni kosan lain dan mengajak selesaikan di luar,  katanya. Pada hari itu, R melaporkan FF ke kantor polisi atas dugaan penganiayaan. FF mengaku siap memberi keterangan ke pihak kepolisian jika sudah menerima surat panggilan. Betul, sejak Agustus tanggal 10 kalau nggak salah R membuat laporan polisi. Selama itu saya tidak pernah mendapatkan surat panggilan dari kepolisian. Kalau saya dipanggil, tidak ada alasan untuk saya buat tidak datang juga,  ujarnya. Baca juga Cerita Wanita Korban Pria Manipulatif Tagih Utang Rp 180 Juta Malah DianiayaFF mengaku masih tinggal di kosan tersebut sejak sebelum kasus itu terjadi. Namun dia mengaku saat ini sedang berada di Bogor sehingga tak bertemu saat pihak kepolisian mendatangi kosannya. Saya baru dapet informasi dari ibu kosan bahwa kemarin ada polisi ke kosan. Namun saya sudah memberi tahu kalau saat ini saya di alamat orang tua di Bogor dan meminta ibu kosan kasih nomor saya ke polisi tersebut,  ucapnya. FF juga menanggapi soal utang Rp 180 juta kepada R. Dia mengatakan sudah berupaya membahas penyelesaian atas utang-piutang tersebut, termasuk mencicilnya. Upaya terakhir terkait utang-piutang itu adalah saya datang ke Kuningan, ke rumah beliau, untuk membicarakan masalah ini. Namun di situ tidak menemukan titik kesepakatan dan beliau memutuskan untuk melanjutkan saja laporan kepolisiannya. Saya menghargai keputusan beliau saat itu dengan menjawab kalau begitu, saya tunggu saja panggilan dari kepolisiannya,  tuturnya. Simak berita selengkapnya di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya polsek kebayoran baru jabodetabek pria manipulatif viral penganiayaan jakarta

--- Article 13 ---
Title: Respons Ahli Bambang Hero soal Dilaporkan Perihal Hitung Kerugian Kasus Timah
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728134/respons-ahli-bambang-hero-soal-dilaporkan-perihal-hitung-kerugian-kasus-timah
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:46 WIB
Content: Jakarta - Guru Besar IPB Bambang Hero Saharjo buka suara setelah dilaporkan ke Polda Bangka Belitung oleh Dewan Pimpinan Daerah DPD Putra Putri Tempatan Perpat Babel, Andi Kusuma. Bambang dilaporkan perihal penghitungan kerugian keuangan negara dalam perkara dugaan megakorupsi tata kelola pertambangan di PT Timah. Bambang mengaku baru mengetahui hal itu dari pemberitaan media. Dia lantas heran dengan tudingan pelapor. Sebab, penghitungan itu dilakukannya atas permintaan penyidik pada Jampidsus Kejaksaan Agung. Pertama dia bilang saya membikin keterangan palsu, nah keterangan palsunya itu seperti apa? Karena saya itu diminta secara resmi oleh penyidik Pidsus Kejaksaan Agung dan kemudian tugas itu saya laksanakan,  kata Bambang saat dimintai konfirmasi, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Ahli Hitung Kerugian Kasus Timah Dilaporkan, Polisi Diminta Tolak LaporanBambang menuturkan apa yang dikerjakannya pun telah sesuai dengan peraturan yang ada. Dia mengklaim bukan pertama kali melakukan penghitungan kerugian lingkungan. Peraturan Menteri LH Nomor 7 Tahun 2014 itu menyatakan yang berhak menghitung itu adalah ahli lingkungan atau ahli valuasi ekonomi. Nah, saya kan ahli lingkungan, boleh dong, lalu palsunya itu di mana,  ujar Bambang. ADVERTISEMENT Kalau saya dikatakan memberikan keterangan palsu, di persidangan mestinya dari awal sudah ditolak sama majelis dan saya menangani kasus itu, lingkungan, sudah seribu kasus itu dari tahun 2000 sampai sekarang,  lanjutnya. Lebih jauh, Bambang menerangkan pihaknya mulai melakukan penghitungan kerugian lingkungan pada kasus itu sekitar bulan Desember 2023. Dia bersama tim bahkan turun langsung untuk melihat kondisi di lapangan. Baca juga Pelapor Ahli yang Hitung Kerugian Kasus Timah Dinilai Tak Paham SidangSebab, Bambang menjelaskan, untuk melakukan penghitungan kerugian lingkungan, harus dipastikan dahulu kerusakan lingkungannya. Kami lakukan itu sampling, ambil sampel pada wilayah yang diduga rusak itu. Akhirnya apa? Positif rusak. Kami hitung dan seperti itu,  jelas dia. Sedangkan untuk memperoleh informasi seperti apa kondisi awal lingkungan yang telah rusak sebelumnya, Bambang bersama timnya menggunakan citra satelit. Dia menyebut telah memaparkan keseluruhan hasilnya saat persidangan. Ketika di sidang itu kan saya memaparkan secara detail itu, tahun 2015 seperti apa yang sudah disampaikan tadi, luasannya berapa, sehingga saya tahu ada taman nasional itu yang digali, ada kawasan konservasi, kawasan lindung, kawasan hutan. Jadi semua itu sudah terungkap, sudah telanjang sebetulnya di persidangan saya sudah sampaikan,  sebutnya. Menurut Bambang, jika tak sependapat dengan perhitungannya, seyogianya disampaikan dalam persidangan. Sebab, penghitungan kerugian lingkungan itu pun telah dipaparkannya dalam persidangan, serta dilengkapi oleh Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan BPKP selaku auditor negara. Kalau memang mereka tidak terima, mestinya saat persidangan dong disampaikan. Mestinya PH itu menunjukkan oh ini perhitungan kami kan seperti itu ya, kemudian diadu ke majelis hakim,  terang Bambang. Majelis hakim memutuskan, yang mana ini. Jadi kalau misalnya majelis hakim itu belum pasti yang mana, mereka bisa bisa memanggil ahli lain,  ucap dia. Meski tak paham dengan maksud pelapor melaporkan dirinya ke polisi, Bambang memastikan siap mengikuti proses yang ada. Sebab, dia meyakini penghitungan kerugian lingkungan itu merupakan bagian dari tugas yang diamanahkan kepadanya. Iya, silakan saja, toh saya sudah laporkan juga ke Kejaksaan Agung karena mereka yang minta. Karena kan yang minta mereka, kecuali kalau saya misalnya ngarang-ngarang atau apa, silahkan, wong saya resmi kok,  imbuh Bambang. Bagaimana mungkin saya bisa melakukan kegiatan di lapangan untuk verifikasi dan sebagainya, karena itu ada permintaan dari Pidsus Kejaksaan Agung,  pungkasnya. Dilaporkan ke Polda BabelDiberitakan sebelumnya, Bambang dilaporkan ke Polda Babel oleh Dewan Pimpinan Daerah DPD Putra Putri Tempatan Perpat Babel, Andi Kusuma. Bambang adalah saksi ahli di kasus korupsi tata niaga timah 2015-2022 yang ditunjuk Kejaksaan Agung Kejagung RI. Di sini Bambang kami laporkan Pasal 242 KUHPidana. Karena pada saat dihadirkan di persidangan sebagai saksi dari Kejagung, di situ disampaikan malas untuk menjawab rincian kerugian negara,  jelas Andi kepada wartawan di Mapolda, Rabu 812025. Untuk diketahui, Pasal 242 KUHP itu mengatur tentang pemberian keterangan palsu di atas sumpah. Menurut Andi, Bambang bukanlah seorang ahli perhitungan kerugian negara. Sehingga Bambang dinilai tidak berkompeten melakukan penghitungan kerugian lingkungan yang disebutnya mencapai Rp 271 triliun. Bapak Bambang Hero ini bukan ahli di bidang perhitungan kerugian negara, dia hanya ahli lingkungan. Pengambilan sampel itu pun dari satelit,  terang Andi. Perhitungan Bambang TerbuktiDi persidangan, Jaksa telah menguraikan metode serta total kerugian lingkungan yang dihitung oleh Bambang dalam berkas dakwaan para terdakwa kasus korupsi pengelolaan timah. Jaksa mengatakan terjadi kerusakan tanah dan lingkungan akibat tambang timah PT Timah di Babel. Hal itu diketahui dari citra satelit yang diambil sejak 2015 hingga 2022. Bambang kemudian melakukan identifikasi laboratorium terhadap temuan tersebut. Hasilnya, kawasan hutan itu sudah terganggu cukup parah. Bahwa akibat kegiatan penambangan yang dilakukan secara melawan hukum telah mengakibatkan kerugian lingkungan hidup di non Kawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare adalah sebesar Rp 47. 703. 441. 991. 650 Rp 47, 7 triliun sedangkan nilai kerugian lingkungan hidup akibat tambang timah di dalam Kawasan hutan dengan luas 75. 345, 751 hektare adalah sebesar Rp 223. 366. 246. 027. 050 Rp 223, 3 triliun. Oleh karena itu maka kerugian lingkungan pada lahan nonkawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare dan pada kawasan hutan seluas 75. 345, 751 hektare dengan total luas area 170. 363, 064 hektare adalah sebesar Rp 271. 069. 688. 018. 700 Rp 271 triliun,  ujar jaksa dalam dakwaannya terhadap para terdakwa kasus ini. Jumlah itu terbagi ke dalam1. Biaya Kerugian Lingkungan ekologis sebesar Rp 183. 703. 234. 398. 100 Rp 183 triliun2. Biaya Kerugian Ekonomi Lingkungan sebesar Rp 75. 479. 370. 880. 000 Rp 75, 4 triliun3. Biaya Pemulihan Lingkungan sebesar Rp 11. 887. 082. 740. 060 Rp 11, 8 triliunKemudian, pada sidang vonis untuk para terdakwa. Suranto Wibowo selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2015-2019 divonis 4 tahun penjara, Amir Syahbana selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2021-2024 divonis 4 tahun penjara dan denda Rp 100 juta, Rusbani selaku Plt Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung Maret 2019 divonis 2 tahun penjara dan denda Rp 50 juta. Lalu, pengusaha money changer, Helena Lim, divonis 5 tahun penjara, dan pengusaha dan juga suami artis Sandra Dewi, Harvey Moeis divonis 6, 5 tahun. Dalam putusannya, hakim menyatakan kerugian negara dalam kasus ini mencapai Rp 300 triliun. Kerugian itu termasuk unsur kerusakan ekosistem akibat penambangan ilegal yang mencapai Rp 271 triliun. ondaik korupsi timah hukum kasus korupsi

--- Article 14 ---
Title: 3 Ribu Penerbangan Dibatalkan Gegara Badai di AS
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7728132/3-ribu-penerbangan-dibatalkan-gegara-badai-di-as
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:46 WIB
Content: Jakarta - Lebih dari 3. 000 penerbangan dibatalkan dan ribuan penerbangan lainnya mengalami penundaan akibat badai di Amerika Serikat bagian selatan. Maskapai-maskapai penerbangan dan situs web pelacakan FlightAware melaporkan pada Jumat 101 waktu setempat. Dilansir kantor berita AFP, Sabtu 1112025, maskapai Delta Airlines mengatakan gabungan cuaca musim dingin yang lebih buruk dari perkiraan menyebabkan penutupan kelima landasan pacu di Bandara Internasional Atlanta selama lebih dari dua jam. Delta membatalkan sekitar 1. 100 penerbangan di seluruh jaringan kami pada hari Jumat, kata maskapai itu saat berusaha memulihkan penerbangan menjelang hari Sabtu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga 5 Orang Tewas Akibat Badai Musim Dingin di ASSebuah pesawat Delta juga harus membatalkan lepas landas di Atlanta karena masalah mesin. Lebih dari 200 penumpang dan awak di dalam pesawat Boeing 757-300 harus keluar melalui seluncuran darurat, media AS melaporkan mengutip pernyataan maskapai Delta Airlines. Dallas Fort Worth Texas dan Charlotte Douglas North Carolina juga terkena dampak cuaca buruk, dengan lebih dari 1. 200 penerbangan dibatalkan di kedua bandara tersebut menurut FlightAware. ADVERTISEMENT Situs web pelacakan tersebut mencatat lebih dari 3. 000 pembatalan secara total pada hari Jumat di beberapa bandara. Amerika Serikat telah dilanda badai musim dingin pada awal minggu ini. Badai ini menyebabkan sedikitnya lima orang meninggal dan menyebabkan banyak penerbangan dibatalkan saat badai tersebut melanda bagian tengah dan timur negara tersebut. Suhu udara bahkan turun drastis di bawah nol derajat Fahrenheit -18 derajat Celsius di beberapa tempat dan puluhan ribu orang kehilangan akses listrik. Baca juga Video Badai Musim Dingin Tinggalkan Salju Tebal di Kansas-Skotlandia itaita amerika serikat badai musim dingin delta airlines

--- Article 15 ---
Title: Polisi Cari Sosok Pria yang Jadikan Bocah SMP Kurir Duit Palsu
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728122/polisi-cari-sosok-pria-yang-jadikan-bocah-smp-kurir-duit-palsu
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:39 WIB
Content: Bekasi - Polisi masih menyelidiki kasus temuan duit palsu senilai Rp 2. 250. 000 yang dibawa bocah SMP berinisial A 14 saat tertabrak mobil di Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi. Polisi juga memburu pria pemberi duit palsu yang dikenal korban lewat Facebook. Masih didalami. Kita masih dalami dari mana, orang yang antar, terus Facebook-nya juga kita dalami,  kata Kanit Reskrim Polsek Tambun AKP Kukuh Setio kepada wartawan, Sabtu 1112025. Sebagaimana diketahui, ABG tersebut mulanya melihat postingan di Facebook dengan tugas mengantarkan barang ke daerah Cibitung. Bocah itu pun menerima tawaran tersebut dengan dijanjikan duit Rp 50 ribu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jadi di Facebook tuh ada yang menawarkan, siapa yang bersedia anterin banda harta kayaknya. Terus nyaut bocah itu, dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu,  ujarnya. Baca juga Polisi Bocah SMP Tahu Duit yang Diantar Palsu, Transaksi di Stasiun TambunKeduanya pun sepakat bertemu di Stasiun Tambun. Saat bertemu, korban baru mengetahui bahwa barang yang diminta diantarkannya tersebut merupakan uang palsu senilai Rp 2, 2 juta. ADVERTISEMENT Kukuh menyebut pelaku mengikuti korban dari arah belakang. Namun, belum berjalan jauh, korban tertabrak mobil. Saat itulah warga sekitar mengetahui korban tengah membawa puluhan lembar uang palsu. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan Rp 100 ribu sama Rp 50 ribu,  tuturnya. Baca juga ABG Kurir Duit Palsu Ngaku Disuruh Kenalan Via FB, Dijanjikan Rp 50 Ribu wnvmea uang palsu bocah smp kurir duit palsu kecelakaan jabodetabek

--- Article 16 ---
Title: Cak Imin Prihatin Siswa di Medan Dihukum Belajar di Lantai, Dorong Edukasi Guru
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728120/cak-imin-prihatin-siswa-di-medan-dihukum-belajar-di-lantai-dorong-edukasi-guru
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:39 WIB
Content: Jakarta - Menko Pemberdayaan Masyarakat Muhaimin Iskandar Cak Imin mengaku prihatin terkait siswa sekolah dasar SD swasta di Medan yang dihukum belajar di lantai oleh wali kelas. Cak Imin mendorong pentingnya edukasi untuk guru. Ya tentu ini memprihatinkan kepada semua penyelenggara sekolah, swasta, negeri,  kata Cak Imin di Gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Please, kalau ada masalah, sampaikan kepada pemerintah, baik pemerintah daerah, pemerintah pusat. Pasti akan kita carikan solusi,  sambungnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Cak Imin Nilai Sekolah Tak Perlu Libur Saat Bulan PuasaCak Imin mengatakan Presiden Prabowo Subianto telah berkomitmen agar setiap siswa mendapatkan pendidikan yang layak. Cak Imin pun menekankan pemerintah akan berupaya memberikan solusi di setiap permasalahan yang ada dalam pendidikan. Tidak ada pendidikan dasar menengah yang tidak kita berikan solusi. Saya jamin Presiden Prabowo sudah berkomitmen. Semua masalah yang dihadapi rakyat akan kita atasi,  ujarnya. ADVERTISEMENT Lebih lanjut, Cak Imin menilai perlu adanya edukasi terhadap guru-guru di Indonesia. Cak Imin menyampaikan pemerintah akan fokus terhadap pendidikan dasar menengah. Ya tentu guru ini harus diberi edukasi oleh kepala dinas, oleh Pak Menteri Pendidikan. Supaya apalagi dasar menengah. Dasar menengah akan menjadi konsentrasi pemerintah. Sehingga kalau ada masalah cepat-cepat sampaikan. Sehingga kita bisa cari jalan keluar,  tuturnya. Baca juga Cak Imin Dukung Ide Retreat Kepala Daerah Agar Visi NyambungDinas Pendidikan dan Kebudayaan Disdikbud Medan telah melakukan klarifikasi ke kepala sekolah terkait siswa SD Swasta di Jalan STM belajar di lantai karena menunggak uang sekolah. Berdasarkan klarifikasi, siswa itu disebut belajar di lantai bukan karena menunggak uang sekolah tetapi karena tidak mengambil rapor. Awal muasal permasalahan adalah karena orang tua tidak mengambil rapor sampai pada awal masuk sekolah semester genap. Bukan karena masalah uang sekolah seperti yang ada di berita,  kata Benny Sinomba Siregar dilansir detikSumut, Sabtu 1112025. Informasi itu didapat Disdikbud setelah melakukan klarifikasi kepada kepala sekolah tempat siswa belajar. Wali kelas kemudian disebut memberikan hukuman untuk belajar di lantai. Karena tidak mengambil rapor, kemudian guru kelas memberi hukuman ke siswa untuk belajar di lantai,  ucapnya. Mendengar dan melihat anaknya duduk di lantai, orang tua siswa disebut marah ke wali kelas tanpa melapor ke kepada sekolah. Pihak sekolah dan yayasan disebut telah memberikan hukuman kepada wali kelas itu. amweva cak imin siswa di medan medan

--- Article 17 ---
Title: Video: Prabowo Sebut Jepang Minat Bantu Program Makan Bergizi
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250111-250111076/video-prabowo-sebut-jepang-minat-bantu-program-makan-bergizi
Date: 333 Views  |  Sabtu, 11 Jan 2025 15:02 WIB
Content: Presiden Prabowo Subianto mengundang Jepang ikut serta dalam sejumlah program prioritas Indonesia. Jepang pun disebut berminat untuk membantu Indonesia di bidang makan bergizi.

--- Article 18 ---
Title: Polisi: Bocah SMP Tahu Duit yang Diantar Palsu, Transaksi di Stasiun Tambun
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728116/polisi-bocah-smp-tahu-duit-yang-diantar-palsu-transaksi-di-stasiun-tambun
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:29 WIB
Content: Bekasi - Bocah SMP berinisial A 14 mengakui mengetahui uang yang diantarnya itu palsu. Bocah A dan sosok pria yang menyuruhnya bertransaksi di Stasiun Tambun, Bekasi. Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setio Utama menjelaskan awalnya A mendapatkan postingan di Facebook yang meminta jasa mengantarkan harta. A kemudian mengomentari postingan itu dan menyatakan bersedia. Dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu, lalu japri-japrian, terus ketemuan di Stasiun Tambun,  kata Kukuh dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Bocah A dan sosok pria itu kemudian bertemu di Stasiun Tambun pada pagi tadi. Saat bertemu di Stasiun Tambun, Kukuh mengatakan A sudah mengetahui harta yang akan diantarnya itu adalah uang palsu. Terus sudah jalan, nganter duit. Di situ dia korban baru tahu kalau itu uang palsu, nganter duitnya ke Cibitung,  ujarnya. ADVERTISEMENT Baca juga ABG Kurir Duit Palsu Ngaku Disuruh Kenalan Via FB, Dijanjikan Rp 50 RibuTertabrak MobilNamun, dalam perjalanan ke Cibitung, bocah A yang mengendarai motor sendirian itu mengalami kecelakaan di wilayah Tambun Selatan. Dia tertabrak mobil hingga uang palsu yang dibawanya jatuh berceceran. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan 100 ribu sama 50 ribu,  tuturnya. Saat ini polisi masih mengembangkan kasus ini. Bocah A saat ini masih menjalani pemeriksaan di kantor polisi. Baca juga Potret Duit Palsu Rp 2 Juta Dibawa Bocah SMP Bekasi Saat Tertabrak Mobil meadhn uang palsu bocah smp kurir duit palsu kecelakaan jabodetabek

--- Article 19 ---
Title: Aturan Ngonten di LRT Jakarta, Simak Infonya di Sini!
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728161/aturan-ngonten-di-lrt-jakarta-simak-infonya-di-sini
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:22 WIB
Content: Daftar Isi Aturan MerekamFoto di LRT Jakarta - Yang boleh dilakukan - Yang tidak boleh dilakukan Cek Jadwal LRT Jakarta di Aplikasi JAKI Harga Tiket LRT Jakarta Jakarta - LRT Jakarta mempersilakan pengambilan foto atau video di area LRT Jakarta, baik di dalam kereta maupun di stasiun. Namun, ada syarat dan ketentuan yang berlaku untuk menjaga keamanan dan kenyamanan seluruh pengguna LRT Jakarta. Berikut informasinya. Aturan MerekamFoto di LRT JakartaBerdasarkan informasi resmi dari LRT Jakarta, mengambil foto atau merekam video diperbolehkan asal memenuhi ketentuan yang berlaku. Ini rinciannya ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT - Yang boleh dilakukanPengambilan konten bersifat pribadi atau non-komersialMenggunakan perangkat berupa ponsel atau kamera profesional berdimensi maksimum berukuran 158 x 167. 6 x 82. 6 mm dengan panjang body lensa 200 mmUntuk konten yang bersifat komersial dan perangkat berdimensi besar, mohon dapat mengirimkan email perizinan kepada tim LRT Jakarta di alamat businesslrtjakarta. co. id dan corcomlrtjakarta. co. id- Yang tidak boleh dilakukanMemproduksi konten dengan brandendorsementMenyinggung isu SARA suku, agama, ras, dan antargolonganMengganggu keamanan dan kenyamanan penumpang LRT JakartaMenjualmengunggah konten yang diambil di area LRT Jakarta melalui Microstock atau website sejenis, seperti Shutterstock, istock, freepik, canva, miricanvas, vistacreate, envato elements, graphic river, dan lainnya yang dapat dikomersialkan. Baca juga Akses Naik-Turun di Stasiun LRT Velodrome Berubah Per 17 NovemberCek Jadwal LRT Jakarta di Aplikasi JAKILewat aplikasi JAKI, warga Jakarta dapat mengecek jadwal transportasi umum, salah satunya LRT Jakarta. Berikut caranya. Unduh aplikasi JAKI di Google Play Store atau Apple App StoreLalu, buka aplikasi JAKIPilih fitur Public Transport atau Transportasi PublikBerikutnya, pilih LRT Jakarta. Akan muncul hari dan jam operasional, tarif maksimal, serta rute perjalananPilih rute perjalanan Pegangsaan Dua - VelodromeKlik nama stasiun tempat keberangkatanSelanjutnya, pilih jam keberangkatan sesuai jadwal yang terteraKemudian, akan muncul waktu kedatangan di setiap stasiun. Harga Tiket LRT JakartaLRT Jakarta bisa menjadi pilihan transportasi bagi masyarakat umum untuk bepergian. Berdasarkan informasi resmi dari Instagram resminya lrtjkt, LRT Jakarta beroperasi pada ADVERTISEMENT Setiap hari Pukul 05. 30 - 23. 00 WIBHeadway 10 menitBerikut rincian harga tiket LRT Jakarta. Harga tiket Rp 5. 000. Alat pembayaran- Menggunakan Kartu Uang Elektronik KUEBank Mandiri E-MoneyBank BCA FlazzBank DKI JakcardBank BNI TapCashBank BRI BrizziKartu Transportasi JakLingko- Menggunakan aplikasi uang elektronik dengan minimum saldo Rp 8. 500 untuk 1 satu kali perjalananJakLingko AppsLinkAja knyjbr lrt jakarta lrt jakarta jabodetabek

--- Article 20 ---
Title: Cak Imin Nilai Sekolah Tak Perlu Libur Saat Bulan Puasa
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728091/cak-imin-nilai-sekolah-tak-perlu-libur-saat-bulan-puasa
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:18 WIB
Content: Jakarta - Menko Pemberdayaan Masyarakat Muhaimin Iskandar atau Cak Imin menanggapi wacana libur sekolah satu bulan selama Ramadan 2025. Cak Imin menilai hal itu tidak perlu dilakukan. Saya kira tidak perlu, ya,  kata Cak Imin di Gedung Konvensi TMPN, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Cak Imin mengatakan konsep libur selama Ramadan masih belum terlalu jelas. Menurutnya, adanya kegiatan sekolah tidak menghentikan puasa. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Karena libur Ramadan itu belum jelas konsepnya. Nggak perlu, tetap saja jalan, puasa tidak menghentikan semua,  ujarnya. Bukan hanya kelamaan, puasa itu seperti kebiasaan sehari-sehari jangan dibedakan, yang nggak kuat puasa ya tidak apa-apa,  imbuh dia. ADVERTISEMENT Baca juga Menko Cak Imin Respons Video Heboh Pengawalan Mobil RI 36Diketahui, wacana meliburkan kegiatan pendidikan selama bulan Ramadan mengemuka dan menjadi bahan pembicaraan masyarakat pada saat ini. Kebijakan libur penuh selama bulan suci umat Islam itu pernah dilaksanakan di era pemerintahan KH Abdurrahman Wahid Gus Dur. Adapun dalam Surat Keputusan Bersama SKB Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, serta Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi tentang Libur Nasional dan Cuti Bersama 2025, terdapat sebanyak 16 hari libur nasional serta tujuh cuti bersama. Terkait hal itu, dicantumkan Idul Fitri 1446 H tanggal 31 Maret-1 April. Baca juga PDIP Dukung Pemerintahan Prabowo, Cak Imin Bilang Terpenting KolaborasiSementara itu, Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah Mendikdasmen Abdul Muti mengatakan belum bisa memutuskan penerapan wacana libur sekolah selama Ramadan karena harus diputuskan oleh berbagai pihak. Soal libur itu masih masih berupa wacana di Kementerian Agama, belum berupa keputusan. Adapun Menteri Agama Menag Nasaruddin Umar juga sebelumnya mengungkapkan hal tersebut masih menjadi wacana, namun ia menjelaskan bahwa kebijakan meliburkan kegiatan saat Ramadan masih berlaku di sejumlah satuan pendidikan berbasis pondok pesantren. Baca juga Tentang Menu Makan Bergizi Gratis tapi Tak Ada Susu amwzap cak imin menko pemberdayaan masyarakat menko pemberdayaan masyarakat cak imin libur sekolah puasa

--- Article 21 ---
Title: Menko Cak Imin Respons Video Heboh Pengawalan Mobil RI 36
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728082/menko-cak-imin-respons-video-heboh-pengawalan-mobil-ri-36
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:03 WIB
Content: Jakarta - Mobil Lexus berpelat RI-36 menjadi sorotan setelah viral anggota Patwal polisi yang mengawalnya menunjuk-nunjuk taksi Alphard di Jalan Sudirman-Thamrin. Menko Pemberdayaan Masyarakat Muhaimin Iskandar Cak Imin menilai pengawalan seharusnya dipakai ketika saat dibutuhkan saja. Saya malah pengawalan ini, menjadi kebiasaan dari dulu yang saya kira kalau sangat butuh saja kita pakai,  kata Cak Imin di Gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Cak Imin mengaku hanya menggunakan pengawalan ketika membutuhkannya. Dia mengatakan tidak meminta pengawalan saat tidak membutuhkan. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kalau tidak butuh, ya lebih baik kita biasa saja,  ujarnya. Baca juga Pihak Raffi Ahmad Sebut Penyebar Video Heboh Mobil RI 36 Minta MaafSebelumnya, Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad, mengaku mobil berpelat RI 36 yang petugas patwalnya arogan hingga viral merupakan mobilnya. Raffi mengaku saat kejadian tidak berada di dalam mobil. ADVERTISEMENT Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI-36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi dalam keterangannya, Sabtu 1112025. Polda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota Patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Latif menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. amwaik cak imin muhaimin iskandar patwal ri 36

--- Article 22 ---
Title: Gempa M 4,9 di Pacitan, Getaran Dirasakan di Solo hingga Malang
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728079/gempa-m-4-9-di-pacitan-getaran-dirasakan-di-solo-hingga-malang
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:00 WIB
Content: Jakarta - Gempa bumi dengan magnitudo M 4, 9 terjadi di perairan Pacitan, Jawa Timur Jatim. Getaran gempa dirasakan di sejumlah daerah. Guncangan gempa bumi ini dirasakan di daerah Klaten, Yogyakarta, Pacitan, Ponorogo, Trenggalek, Wonogiri, Sukoharjo, Surakarta,  kata Direktur Gempa Bumi dan Tsunami BMKG Daryono, Sabtu 1112025. Di daerah tersebut gempa dirasakan dalam skala II-III MMI, yang artinya getaran dirasakan seperti truk yang melintas. Getaran dengan skala lebih rendah dirasakan di Karangkates, Malang, dalam skala II MMI, yang artinya getaran dirasakan sedikit orang, benda-benda ringan yang digantung bergoyang. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Bibit Siklon Tropis Menguat, BMKG Ungkap Potensi Hujan Lebat di Wilayah IniGempa tektonik itu terjadi pada pukul 14. 25 WIB. Episenter gempa berada di koordinat 8, 88 derajat Lintang Selatan LS dan 110, 97 derajat Bujur Timur BT. Titik gempa berada di laut pada jarak 79 km arah barat daya dari Pacitan dengan kedalaman 29 km. BMKG mencatat terjadinya sekali gempa susulan pada pukul 14. 45 WIB. ADVERTISEMENT Dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat adanya aktivitas subduksi lempeng di zona megathrust,  katanya. jbrdhn gempa pacitan gempa bumi bmkg gempa terkini gempa hari ini

--- Article 23 ---
Title: ABG Kurir Duit Palsu Ngaku Disuruh Kenalan Via FB, Dijanjikan Rp 50 Ribu
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728078/abg-kurir-duit-palsu-ngaku-disuruh-kenalan-via-fb-dijanjikan-rp-50-ribu
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 16:00 WIB
Content: Bekasi - Polisi memeriksa bocah SMP berinisial A 14 yang kedapatan membawa duit palsu senilai Rp 2. 250. 000 setelah tertabrak mobil di Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi. Dia mengaku disuruh mengantarkan duit palsu itu oleh seseorang yang dikenalnya di Facebook. Jadi begini ceritanya, itu bocah kenalan sama orang di Facebook. Terus ketemulah sama orangnya itu,  kata Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setio saat dihubungi, Sabtu 1112025. ABG tersebut mulanya melihat postingan di Facebook dengan tugas mengantarkan barang ke daerah Cibitung. Bocah itu pun menerima tawaran tersebut dengan dijanjikan duit Rp 50 ribu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jadi di Facebook tuh ada yang menawarkan, siapa yang bersedia anterin banda harta kayaknya. Terus nyaut bocah itu, dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu,  ujarnya. Baca juga Potret Duit Palsu Rp 2 Juta Dibawa Bocah SMP Bekasi Saat Tertabrak MobilKeduanya pun sepakat bertemu di Stasiun Tambun. Saat bertemu, korban baru mengetahui bahwa barang yang diminta diantarkannya tersebut merupakan uang palsu senilai Rp 2, 2 juta. ADVERTISEMENT Kukuh menyebut pelaku mengikuti korban dari arah belakang. Namun, belum berjalan jauh, korban tertabrak mobil. Saat itulah warga sekitar mengetahui korban tengah membawa uang palsu gepokan. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan Rp 100 ribu sama Rp 50 ribu,  tuturnya. Saat ini pihak kepolisian masih menyelidiki kasus tersebut. Polisi juga masih melakukan pemeriksaan terhadap bocah SMP yang membawa duit jutaan itu. Baca juga Polisi Mintai Keterangan Bocah SMP di Bekasi yang Viral Bawa Duit Palsu wnvmea uang palsu kecelakaan bocah smp kurir duit palsu bekasi jabodetabek

--- Article 24 ---
Title: Cak Imin Dukung Ide Retreat Kepala Daerah: Agar Visi Nyambung
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728075/cak-imin-dukung-ide-retreat-kepala-daerah-agar-visi-nyambung
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:54 WIB
Content: Jakarta - Menko Pemberdayaan Masyarakat Muhaimin Iskandar Cak Imin mendukung ide Presiden Prabowo Subianto untuk menyelenggarakan kegiatan retreat atau pembekalan bagi kepala daerah. Cak Imin mengatakan hal itu bertujuan menyamakan visi pemerintah pusat dan daerah. Ya, ada ide itu lama, diskusi sudah dilakukan agar visi nasional dengan visi daerah nyambung, ada ide satu konsolidasi bentuknya bisa berupa retreat bisa macam-macam,  kata Cak Imin di Gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Namun, Cak Imin menyerahkan pelaksanaan retreat tersebut kepada Kementerian Dalam Negeri. Ketum PKB itu mengatakan partainya telah melakukan kegiatan penyamaan visi pusat dan daerah itu kepada para kepala daerah terpilih dari PKB. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Pramono soal Prabowo Mau Retreat Kepala Daerah Seyogianya Semua IkutSaya persilahkan ke Pak Mendagri aja pelaksanaan retreat,  ujarnya. Sudah sebagian sudah dilakukan penyamaan visi, di lain provinsi,  sambungnya. ADVERTISEMENT Sebelumnya, Menko Hukum, HAM, Imigrasi dan Pemasyarakatan Yusril Ihza Mahendra menyampaikan Presiden Prabowo Subianto ingin mengumpulkan para kepala daerah terpilih dalam kegiatan semacam retreat menteri sebelum dilantik. Yusril mengatakan kegiatan itu bertujuan menyamakan pandangan antara pemerintah pusat dengan daerah. Kita perlu ada sinkronisasi antara pemerintah pusat dengan pemerintah daerah, dan juga keinginan Bapak Presiden bahwa seluruh kepala daerah itu akan dikumpulkan seperti dulu para menteri, wakil menteri dan kepala badan dikumpulkan di Magelang,  kata Yusril kepada wartawan di Istana Jakarta, Jumat 101. Supaya kita memiliki perspektif yang sama, yang sekarang dihadapi oleh pemerintah. Apalagi sekarang ini terkait dengan daerah itu, harus ada sinkronisasi antara pusat dan daerah, program-program pemerintah pusat supaya juga dilaksanakan pemerintah daerah,  lanjut dia. amwaik retreat kepala daerah cak imin

--- Article 25 ---
Title: PDIP Dukung Pemerintahan Prabowo, Cak Imin Bilang Terpenting Kolaborasi
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728072/pdip-dukung-pemerintahan-prabowo-cak-imin-bilang-terpenting-kolaborasi
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:49 WIB
Content: Jakarta - Ketua Umum PKB Muhaimin Iskandar Cak Imin menanggapi PDIP yang mendukung dan bekerja sama dengan pemerintahan Presiden Prabowo Subianto. Cak Imin mengatakan setiap pihak yang ingin bekerja sama harus memberikan peran produktif. Yang paling penting adalah memberikan peran produktif. Ya tentu saya tidak dalam kapasitas mengomentari siapa pun,  kata Cak Imin di gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Cak Imin menilai semakin banyak yang ingin bekerja sama, maka kolaborasi dan produktif merupakan hal terpenting. Cak Imin mengatakan setiap pihak yang ingin bekerja sama harus memiliki keinginan membantu masyarakat. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga 5 Momen dan Poin-poin Pidato Megawati di HUT PDIPTapi semakin banyak yang bekerja sama, hari ini politik yang paling penting adalah kolaborasi, produktif, dan membantu seluruh masyarakat untuk mendapatkan hak-haknya,  ujarnya. Ketua DPP PDIP Ahmad Basarah menyebut sikap partainya sudah disampaikan kepada Sekjen Gerindra Ahmad Muzani sebelum hari pelantikan Presiden-Wakil Presiden. Menurut dia, sikap politik partai berlogo banteng itu sesuai dengan perintah Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri. ADVERTISEMENT Baca juga Cerita Basarah PDIP Dapat Titipan Pesan dari Prabowo untuk Mega soal SoekarnoIbu Mega mengatakan PDI Perjuangan tidak menganut paham sistem pemerintahan presidensial sehingga oleh karena itu kita tidak mengenal istilah oposisi, apalagi menggunakan sistem oposisi,  ujar Ahmad Basarah kepada wartawan seusai HUT ke-52 PDIP di Sekolah Partai PDIP, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 101. Basarah menjelaskan, dalam filosofi negara Pancasila, esensi utamanya adalah gotong royong. Namun mereka membatasinya dengan tidak menempatkan kadernya di Kabinet Merah Putih. Oleh karena itu, Bu Mega mengatakan PDI Perjuangan akan bekerja sama dengan pemerintahan Prabowo Subianto, namun tidak mengirimkan kaderanggota PDI Perjuangan sebagai anggota kabinet pemerintahan Prabowo Subianto,  tegasnya. amwrfs pdip cak imin muhaimin iskandar prabowo subianto

--- Article 26 ---
Title: Bantah Intimidasi Saksi Kasus Hasto, KPK Pastikan Penyidik Profesional
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728066/bantah-intimidasi-saksi-kasus-hasto-kpk-pastikan-penyidik-profesional
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:39 WIB
Content: Jakarta - KPK membantah tudingan tim hukum PDIP soal intimidasi membujuk dan memaksa saksi untuk memberikan keterangan dengan mengaitkan ke Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. KPK mengatakan penyidikan kasus dugaan suap dan perintangan penyidikan yang menjerat Hasto dilakukan secara profesional. Tentu kami di dalam atau penyidik di dalam melakukan penyidikan itu akan melakukan penyidikan secara profesional. Artinya, kami juga tidak akan melakukan hal-hal yang dilarang KUHAP maupun undang-undang yang lain. Kemudian tentu juga kita memedomani hak asasi manusia dan peraturan-peraturan lainnya,  kata Direktur Penyidikan KPK Asep Guntur Rahayu dalam konferensi pers di gedung KPK, Jakarta, dikutip Sabtu 1112025. Asep mengatakan penyidikan yang dilakukan KPK untuk membuktikan dugaan tindak pidana korupsi. Dia mengatakan KPK melakukan penyidikan untuk membuktikan unsur pasal yang disangkakan terhadap tersangka dalam suatu perkara, termasuk dalam kasus Hasto. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Apa yang dilakukan oleh penyidik itu tidak dalam rangka menarget siapa pun, tapi kita akan membuktikan dugaan. Ini dugaan atau sangkaan, karena namanya tersangka. Kita harus membuktikan sangkaan terhadap orang yang jadi tersangka sesuai dengan pasal yang dipersangkakan,  kata Asep. Jadi pasal yang dipersangkakan nanti kan ada unsur pasalnya. Nah, unsur pasalnya itu yang kemudian kita carikan informasi, data, dan yang lainnya dari para saksi. Kita tugasnya bertanya saksi,  tambahnya. ADVERTISEMENT Baca juga Video PDIP Bicara soal Dugaan Intimidasi Saksi di Kasus HastoProses BAP Tanpa TekananDia mengatakan seorang saksi tidak boleh dipengaruhi saat memberikan keterangan dalam penyidikan. Dia menuturkan setiap saksi akan ditanya soal merasa dalam tekanan di akhir pemeriksaan untuk menjaga tidak adanya intimidasi. Saksi juga tidak boleh dipengaruhi. Makanya di dalam berita acara ada satu pertanyaan, nanti di akhir setiap berita acara. Apakah dalam memberikan keterangan, Saudara dipaksa atau merasa terpaksa? . Ada pertanyaan itu di dalam berita acara,  ujarnya. Dia mengatakan keterangan saksi di penyidikan menjadi tidak valid jika keterangannya diubah saat persidangan. Dia memastikan KPK melakukan penyidikan kasus Hasto dengan profesional. Jadi saksi itu harus bebas dari tekanan, memberikan keterangan. Kenapa? Karena kalau saksi yang dipaksa, di penyidikan, nanti pada saat di persidangan kemungkinan besar bisa mencabut keterangannya dan lain-lain gitu. Itu menjadi tidak valid keterangannya,  kata Asep. Jadi kami penyidik tentu akan sangat profesional di dalam melaksanakan penyidikan ini, tidak hanya dalam perkara ini ya, di setiap perkara seperti itu. Karena memang nanti juga itu akan diuji di sedang pengadilan. Tapi kalau pendapat dan lain-lain, ya kami juga tidak dalam kapasitas untuk mengomentarinya. Ya nanti lihat saja di persidangan seperti itu,  tambahnya. Baca juga Ini Hakim Tunggal yang Akan Adili Praperadilan Hasto Kristiyanto Lawan KPKDiketahui, Hasto menyandang status tersangka untuk dua perkara yang berkaitan di KPK, yaitu kasus suap pergantian antarwaktu PAW Harun Masiku serta kasus perintangan penyidikan dalam upaya KPK menangkap Harun Masiku HM, yang telah berstatus buron. Dalam kasus suap pergantian antarwaktu caleg DPR RI, Hasto diketahui sempat menemui salah satu komisioner KPU saat itu Wahyu Setiawan pada Agustus 2019. Wahyu telah ditetapkan sebagai tersangka penerima suap dalam PAW Harun Masiku. Sementara itu, terkait peran Hasto di perintangan kasus Harun Masiku bermula saat KPK akan menangkap Harun Masiku dalam operasi tangkap tangan OTT yang digelar pada 8 Januari 2020. Namun upaya itu gagal karena Harun berhasil melarikan diri hingga kini masih jadi buron. KPK menemukan adanya temuan bukti peran Hasto dalam merintangi upaya KPK menangkap Harun. KPK menjadwalkan pemeriksaan Hasto dengan statusnya sebagai tersangka pada Senin 131 lusa. Hasto mengatakan akan memenuhi panggilan tersebut. Hasto juga mengajukan permohonan praperadilan melawan KPK ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan pada Jumat 91. Permohonan gugatan praperadilan Hasto teregister dengan nomor No 5Pid. Pra2025PN. Jkt. Sel. Pemohon dalam gugatan ini Hasto Kristiyanto sedangkan termohon adalah Komisi Pemberantasan Korupsi. Hakim tunggal yang akan menangani praperadilan ini Djuyamto dan sidang perdana digelar Selasa, 21 Januari 2025. PN Jakarta Selatan pada hari Jumat tanggal 10 Januari 2025 telah menerima permohonan praperadilan yang diajukan oleh pemohon Hasto Kristiyanto dan sebagai pihak termohon, yaitu KPK RI,  kata pejabat Humas PN Jaksel Djuyamto dalam keterangan pers tertulisnya, Jumat 101. Sidang pertama dengan agenda pemanggilan para pihak telah ditetapkan, yaitu pada hari Selasa tanggal 21 Januari 2025,  kata tambahnya. Baca juga Firli Disebut Rintangi Penyidikan Kasus Harun Masiku, KPK Akan Panggil? mibzap kpk sekjen pdip hasto kristiyanto hasto kristiyanto pdip

--- Article 27 ---
Title: Jawab Keluhan Penumpang, KAI Bahas Pemasangan Kanopi di Peron Stasiun Bogor
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728061/jawab-keluhan-penumpang-kai-bahas-pemasangan-kanopi-di-peron-stasiun-bogor
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:35 WIB
Content: Bogor - PT Kereta Api Indonesia KAI akan membahas opsi memasang kanopi tambahan di peron Stasiun Bogor. Hal itu untuk merespons keluhan penumpang kereta api dan KRL commuter line yang kerap kehujanan saat menunggu atau turun dari kereta saat cuaca hujan. Manajer Humas PT KAI Daop 1 Ixfan Hendri Wintoko mengatakan pihaknya akan berkomunikasi dengan pihak-pihak terkait untuk mengatasi keluhan itu. Pembahasan bakal dilakukan karena Stasiun Bogor masuk dalam kategori cagar budaya sehingga ada punya aturan khusus. Kita akan dikomunikasikan dengan BTP Balai Teknik Perkeretaapian dan KCI untuk program pengembangan ke depan, mengingat Stasiun Bogor merupakan stasiun kategori cagar budaya,  kata Ixfan saat dihubungi detikcom, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Ixfan menjelaskan pihak-pihak yang berdiskusi nantinya akan ada KAI Daop 1 selaku operator perjalanan kereta api, KCI selaku pelayanan penumpang KRL dan Direktorat Jenderal Perkeretaapian DJKA selaku regulator. Baca juga Penumpang KRL Ngeluh Peron Tak Berkanopi Stasiun Bogor Sering KehujananDi sisi lain, ada pertimbangan khusus yang kini menjadi alasan KAI belum memasang kanopi. Misalnya, pemasangan tiang untuk kanopi akan mempersempit lebar peron. ADVERTISEMENT Jadi pertimbangannya saat ini karena lebar peron kurang lebih 2 meter. Jika dipasang pilar kanopi akan mengurangi lebar peron, dan jika volume penumpang cukup padat sangat membahayakan jika ada penumpang sedang berjalan melampaui garis pengaman warna kuning, bisa tertemper jika ada pergerakan KA,  ungkap dia. Untuk saat ini, Ixfan mengimbau kepada penumpang agar mengantisipasi hujan dengan menunggu di peron yang terdapat kanopi untuk berteduh. Sebab, jalur 4 dan 5 diakui belum ada kanopi yang menutup peron. Aktivitas rutin pelayanan penumpang di stasiun Bogor dalam kondisi normal KRL masuk ke semua jalur dari jalur 2 sampai 8. Jika kondisi hujan, diusahakan masuk jalur yang ada kanopinya,  jelasnya. Baca juga Warga Ngeluh Akses Stasiun Kota ke Kota Tua Banyak Pedagang Kumuh GituKeluhan PenumpangSeorang penumpang bernama Ade 30 mengatakan akhir-akhir ini hujan kerap turun di Bogor dan membuatnya kerepotan jika hendak berangkat atau pulang kerja. Pasalnya dia harus menunggu kereta sambil hujan-hujanan. Iya, repot banget kalau hujan, kalau panas juga kepanasan. Apalagi di peron 4, 5, 6, sama 7,  kata Ade saat ditemui detikcom di Stasiun Bogor, Sabtu 1112025. Ade melanjutkan, dia harus menyediakan sandal dan payung hanya untuk menunggu kereta saat hujan turun. Terlebih, dia mengatakan Stasiun Bogor mempunyai banyak penumpang di hari kerja atau hari libur. Di sini kan banyak ya penumpangnya. Saya bisa aja nunggu di deket musala atau deket pintu masuk itu, tapi ntar kalau ketinggalan atau susah kebagian tempatnya ya gimana juga gitu. Jadi saya tunggu aja pakai payung gitu. Pas mau naik, payung saya tutup, pulang kerja gitu juga,  kata dia. Ade berharap PT KAI menambah fasilitas di Stasiun Bogor. Dia ingin setiap peron tertutupi kanopi agar tak kerepotan jika hujan atau panas. Penginnya ada kanopi. Peron-peron itu juga yang di sana kan belum ketutup ya. Biar teduh gitu,  ucapnya. aikaik stasiun bogor jabodetabek kota bogor krl

--- Article 28 ---
Title: Potret Duit Palsu Rp 2 Juta Dibawa Bocah SMP Bekasi Saat Tertabrak Mobil
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728060/potret-duit-palsu-rp-2-juta-dibawa-bocah-smp-bekasi-saat-tertabrak-mobil
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:34 WIB
Content: Bekasi - Polisi masih melakukan pemeriksaan bocah SMP berinisial 14 yang kedapatan membawa duit palsu jutaan setelah tertabrak mobil di Tambun, Kabupaten Bekasi. Duit tersebut kini disita polisi. Dari foto yang diterima detikcom, duit tersebut memiliki pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Setelah dihitung, polisi menyebut duit tersebut berjumlah Rp 2. 250. 000. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan Rp 100 ribu sama Rp 50 ribu,  kata Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setio saat dihubungi, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kukuh mengatakan saat ini pihaknya masih menyelidiki kasus tersebut. Polisi juga masih melakukan pemeriksaan terhadap bocah tersebut. Baca juga Polisi Mintai Keterangan Bocah SMP di Bekasi yang Viral Bawa Duit PalsuKorban luka-luka saja, jatuh memang. Sekarang lagi di Polsek untuk dimintai keterangan. Masih didalami. Kita masih dalami dari mana, orang yang antar, terus facebook-nya juga kita dalami,  ujarnya. ADVERTISEMENT Dalam video yang beredar seperti dilihat detikcom, terlihat bocah SMP tersebut dihampiri masyarakat sekitar setelah ditabrak mobil. Namun, saat dicek, dia membawa sejumlah uang pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Warga terlihat bertanya-tanya kepada kepada bocah SMP tersebut. Namun bocah tersebut terlihat kebingungan. Baca juga Detik-detik Bocah SMP di Bekasi Kecelakaan hingga Duit Palsu Berceceran wnvmea uang palsu jabodetabek kecelakaan bekasi

--- Article 29 ---
Title: Jepang Akan Beri Indonesia 2 Kapal Patroli Berkecepatan Tinggi
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7728054/jepang-akan-beri-indonesia-2-kapal-patroli-berkecepatan-tinggi
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:31 WIB
Content: Jakarta - Pemerintah Jepang akan memberikan dua kapal patroli berkecepatan tinggi kepada Indonesia. Hal ini disampaikan oleh Perdana Menteri PM Jepang Shigeru Ishiba pada hari Sabtu 111, seiring Tokyo berupaya meningkatkan kerja sama keamanan maritim regional dalam menghadapi meningkatnya ketegasan China. Ishiba membuat janji tersebut selama kunjungan ke Jakarta, di mana ia mengadakan pembicaraan dengan Presiden Indonesia Prabowo Subianto tentang berbagai masalah bilateral. Kami sepakat untuk mengadakan konsultasi pertahanan tingkat kerja tentang keamanan maritim kami, termasuk kerja sama teknis peralatan pertahanan,  kata Ishiba seperti dikutip dalam pernyataan bersama, dilansir kantor berita AFP, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga PM Ishiba Sambut Ajakan Kerja Sama Prabowo Jepang-RI Punya Banyak KesamaanKami juga sepakat untuk. .. menyediakan kapal patroli berkecepatan tinggi melalui Bantuan Keamanan Resmi, yang akan menjadi yang pertama bagi kami dengan Indonesia,  imbuhnya. Ia mengatakan kedua negara juga sepakat untuk bekerja sama di sektor energi rendah karbon, seperti tenaga panas bumi, hidrogen, amonia, dan biofuel. ADVERTISEMENT Sebelum tiba di Jakarta, Ishiba mengadakan pembicaraan di Kuala Lumpur, Malaysia dengan Perdana Menteri Malaysia Anwar Ibrahim. Untuk kebijakan luar negeri kami, memperkuat kerja sama dengan Asia Tenggara adalah salah satu prioritas terbesar,  kata Ishiba. Halaman 1 2 Selanjutnya jepang indonesia laut china selatan china

--- Article 30 ---
Title: PM Ishiba Akan Kirim Tenaga Ahli Jepang ke RI untuk Program Makan Bergizi
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728048/pm-ishiba-akan-kirim-tenaga-ahli-jepang-ke-ri-untuk-program-makan-bergizi
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:26 WIB
Content: Jakarta - Perdana Menteri PM Jepang Shigeru Ishiba siap bekerja sama untuk program Makan Bergizi Gratis yang dicanangkan Presiden Prabowo Subianto. PM Ishiba akan menggelar pelatihan dan mengirim tenaga ahli ke Indonesia. Untuk mengakomodasi keinginan besar Presiden Prabowo untuk menyediakan makan siang bergizi tinggi untuk anak-anak di Indonesia, kami negara Jepang akan menyelenggarakan paket kerja sama, termasuk pelatihan penyedia makan siang sekolah, pengiriman tenaga ahli, dan bantuan peningkatan sektor perikanan dan pertanian dengan memanfaatkan berbagai pengalaman negara Jepang,  kata PM Ishiba dalam konferensi pers setelah bertemu Presiden Prabowo di Istana Bogor, Jawa Barat, Sabtu 1112025. PM Ishiba berkomitmen untuk terus meningkatkan kerja sama Indonesia-Jepang. Keduanya pun sepakat melakukan pertukaran sumber daya manusia SDM ke depan. PM Ishiba juga akan mendukung aksesi Indonesia menjadi anggota Organisasi Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi OECD. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Prabowo Ungkap Minat Jepang Bantu Makan Bergizi Mereka Pengalaman 80 TahunSelain itu, sudah sepakat untuk meningkatkan kolaborasi lebih lanjut lagi di arena internasional, termasuk aksesi Indonesia untuk menjadi anggota OECD,  ujarnya. PM Ishiba mengatakan pertemuannya dengan Prabowo secara tatap muka menjadi kesempatan yang penting dan sangat berharga. Ia menyebut pertemuan ini satu langkah menuju peningkatan hubungan Jepang-Indonesia lebih baik ke depan. ADVERTISEMENT Dan saya sendiri ingin tetap berusaha, berusaha terus secara proaktif untuk memperdalam hubungan kedua negara Indonesia dan Jepang,  ujarnya. evarfs shigeru ishiba pm jepang shigeru ishiba pm jepang jepang makan bergizi gratis prabowo subianto

--- Article 31 ---
Title: Penumpang KRL Ngeluh Peron Tak Berkanopi Stasiun Bogor: Sering Kehujanan
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728045/penumpang-krl-ngeluh-peron-tak-berkanopi-stasiun-bogor-sering-kehujanan
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:23 WIB
Content: Bogor - Sebagian peron di Stasiun Bogor beratap terbuka atau tidak ditutup kanopi. Penumpang kereta rel listrik KRL commuter line di stasiun tersebut mengeluhkan kerap kehujanan dan kepanasan jika hendak atau turun dari kereta. Seorang penumpang bernama Ade 30 mengatakan akhir-akhir ini hujan kerap turun di Bogor dan membuatnya kerepotan jika hendak berangkat atau pulang kerja. Pasalnya dia harus menunggu kereta sambil hujan-hujanan. Iya repot banget kalau hujan, kalau panas juga kepanasan. Apalagi di peron 4, 5, 6, sama 7,  kata Ade saat ditemui detikcom di Stasiun Bogor, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Ade melanjutkan, dia harus menyediakan sandal dan payung hanya untuk menunggu kereta saat hujan turun. Terlebih, dia mengatakan Stasiun Bogor mempunyai banyak penumpang pada hari kerja atau hari libur. Sebagian peron di Stasiun Bogor tidak ditutup kanopi. Penumpang KRL mengeluhkan kerap kehujanan dan kepanasan jika hendak naik atau turun dari kereta. Taufiq Sdetikcom Baca juga Begini Kondisi Terkini Istri Dibacok Suami gegara Transit Open BO di BogorDi sini kan banyak ya penumpangnya. Saya bisa saja nunggu di deket musala atau deket pintu masuk itu, tapi ntar kalau ketinggalan atau susah kebagian tempatnya ya gimana juga gitu. Jadi saya tunggu saja pakai payung gitu. Pas mau naik, payung saya tutup, pulang kerja gitu juga,  kata dia. ADVERTISEMENT Ade berharap PT KAI menambah fasilitas di Stasiun Bogor. Dia ingin setiap peron tertutupi kanopi agar penumpang tak kerepotan jika hujan atau panas. Penginnya ada kanopi. Peron-peron itu juga yang di sana kan belum ketutup ya. Biar teduh gitu,  ucapnya. Penumpang lain, M Rafiq 22, yang sering berakhir pekan ke Bogor, mengaku penambahan kanopi di Stasiun Bogor adalah hal penting. Warga Jakarta ini mengaku kerap mendapati hujan turun saat menunggu kereta di sana. Penumpang berharap seluruh peron di Stasiun Bogor ditutup kanopi sehingga tidak kehujanan dan kepanasan jika hendak naik atau turun dari kereta. Taufiq SdetikcomBaca juga Raffi Ahmad Akui Mobil Pelat RI 36 MiliknyaIya, di sini kalau hujan penumpangnya harus bawa payung. Kan repot juga ya. Kalau ada kanopi, kan enak tuh,  kata Rafiq. Rafiq bahkan menyarankan Stasiun Bogor dipasang kipas agar dingin saat cuaca panas terik. Menurutnya, keberadaan kipas juga penting untuk kenyamanan penumpang. Kalau bisa, pakai kipas, ya kasih kipas juga. Di sini kalau panas terik gini,  ujarnya. Selain itu, Dinda 21 juga mengeluh saat hujan turun di Stasiun Bogor. Katanya, itu bisa membuat baju dan tasnya basah sebelum masuk ke kereta. Udah bener kalau mau dikasih kanopi. Kalau hujan tuh repot apa-apa. Harus lari-lari, rawan kepeleset kan,  kata Dinda. jbrjbr bogor jabodetabek stasiun bogor kereta rel listrik commuterline

--- Article 32 ---
Title: Pihak Raffi Ahmad Sebut Penyebar Video Heboh Mobil RI 36 Minta Maaf
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728042/pihak-raffi-ahmad-sebut-penyebar-video-heboh-mobil-ri-36-minta-maaf
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:23 WIB
Content: Jakarta - Postingan video memperlihatkan anggota Patwal yang mengawal mobil Lexus berpelat RI 36 menunjuk-nunjuk taksi Alphard bikin heboh media sosial. Usut punya usut, mobil tersebut ternyata milik Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad. Hal itu disampaikan Raffi Ahmad melalui keterangan tertulis yang disampaikan kepada wartawan. Dalam keterangan tersebut, pihak Raffi Ahmad juga menyebut penyebar video telah menyampaikan permintaan maaf. Perekam video viral mobil RI 36 yang dikawal patroli dan pengawalan patwal menerobos kemacetan di Jalan Jenderal Sudirman Jakarta diketahui sudah menyampaikan permohonan maaf melalui akun TikTok,  demikian keterangan dari pihak Raffi Ahmad, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pemilik akun TikTok itu juga menyampaikan permintaan maaf kepada Menteri Komdigi Meutya Hafid, Menteri ATRBPN Nusron Wahid, dan Menteri Koperasi Budi Arie Setiadi yang turut terbawa-bawa terkait postingannya itu. Akun tersebut juga menyampaikan permintaan maaf kepada Patwal yang bertugas mengawal mobil RI 36 berinisial D yang diduga sudah terkena sanksi,  imbuhnya. ADVERTISEMENT Di akhir unggahannya, pemilik akun juga meminta maaf kepada Polri lantaran usai video tersebut viral, ia merasa membuat citra buruk terhadap institusi tersebut. Saya juga meminta maaf kepada Korlantas Polri dan Polri Indonesia karena ulah saya citra Polri menjadi tidak baik dan membuat asumsi-asumsi negatif terhadap Polri,  ujar pemilik akun dalam keterangan yang disampaikan pihak Raffi AhmadBaca juga Kronologi Versi Pihak Raffi Ahmad soal Heboh Mobil RI 36Penjelasan Raffi AhmadSebelumnya, Raffi Ahmad mengaku bahwa mobil pelat RI 36 yang viral di media sosial adalah miliknya yang digunakan untuk keperluan dinas kenegaraan. Namun, ia mengaku saat kejadian itu tidak ada di dalam mobilnya. Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berplat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi dalam keterangannya. Dalam keterangannya tersebut, Raffi juga menyampaikan kronologi kejadian menurut versinya. Berikut kronologinya- Di depan rangkaian, terdapat taksi Alphard berwarna hitam- Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut. - Pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen- Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, Maju pak dengan gestur yang terlihat di video. Baca juga Raffi Ahmad Mengaku Tak Berada di Mobil RI 36 Saat Heboh Dikawal PatwalPolda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota Patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Anggota tersebut, Brigadir DK diminta untuk lebih humanis saat melakukan pengawalan. Lanjut Latif, hal ini menjadi bahan evaluasi ke depannya. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujar Latif, dalam keterangannya, Sabtu 111. Baca juga Raffi Ahmad Akui Mobil Pelat RI 36 Miliknya meadhn raffi ahmad ri 36 patwal jabodetabek polda metro jaya

--- Article 33 ---
Title: Bhayangkari Gandeng PB ISSI di Tour of Kemala 2025, Jaring Atlet Sepeda
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728041/bhayangkari-gandeng-pb-issi-di-tour-of-kemala-2025-jaring-atlet-sepeda
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:22 WIB
Content: Jakarta - Yayasan Kemala Bhayangkari YKB kembali menggelar kegiatan akbar balap sepeda bertajuk Tour of Kemala 2025. Bhayangkari turut menggandeng Pengurus Besar Ikatan Sepeda Sport Indonesia PB ISSI dalam melaksanakan kompetisi bersepeda bertaraf internasional itu. Koordinator Lapangan Tour Of Kemala Yogyakarta 2025, Erni Agung Setya menyebut, Tour of Kemala kali ini akan diselenggarakan di Yogyakarta. Terdapat tiga kategori kompetisi, yakni Race 123 km, Tour 55 km dan juga kategori Criterium 2, 28 kmPada event Tour of Kemala yang ketiga ini kita mengadakan kelar baru. Kelas criterium sudah resmi kita masukkan dalam lomba skala besarnya. Itu adalah mengakomodir kebutuhan dari PB ISSI yang agak sulit untuk mencari atlet sebagai regenerasi,  jelas Erni di Kompleks GBK, Jakarta, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga 1. 500 Pesepeda Nasional-Mancanegara Ditargetkan Ikut Tour of Kemala di JogjaPada kesempatan yang sama Vice Director PB ISSI, Pratomo Setyadi menuturkan, rute yang akan dilewati para peserta akan menyajikan pemandangan indah dan tantangan. Terdapat dua rute, yakni 123 Km dan 55 Km. Ia menjelaskan, untuk dua rute itu akan dimulai dari Jogja Expo Center JEC di waktu yang sama. Sehingga, peserta hanya bisa memilih salah satu saja. ADVERTISEMENT Dijelaskannya, dari Jogja Expo Center JEC ke arah barat Jalan Kota Baru. Kemudian ke kanan ke arah Jalan Supeno sampai Pojok Beteng ke arah Jalan Bantul. Di Jalan Bantul kita akan berpisah di dekat Masjid Agung Bantul. Untuk rute 55 kita akan lurus ke arah Palbapang, kemudian rute 123 kita akan belok ke kanan, ke arah Bendungan Kamijoro lewat Goa Selarong. Kita akan lewat ke arah Pantai Depok, kita akan lewat Pantai Gelagah,  jelas dia. Baca juga Polri Targetkan SMA Kemala Taruna Bhayangkara Beroperasi 2026Jumpa pers Tour of Kemala Foto dok istimewaSementara itu, Anggota Koordinator Lapangan Tour of Kemala Yogyakarta 2025, Brigjen Sambodo Purnomo Yogo, menjelaskan bahwa seluruh peserta kompetisi Tour of Kemala 2025 turut diasuransikan. Hal itu, guna memberikan kepastian keamanan dan penanganan bagi seluruh peserta. Kita berupaya meningkatkan dari sisi keamanan baik dari pengamanan rute maupun untuk para peserta sendiri itu begitu mendata mereka sudah otomatis kita asuransikan,  ucap Sambodo. Sehingga bila terjadi hal yang tidak kita inginkan bisa segera ter-cover dan bisa segera ditangani dengan baik,  pungkasnya. Baca juga Ketum Bhayangkari Gelar Baksos di Soe dan Rote Ndao NTT Bikin Warga Terharu ondzap bhayangkari atlet sepeda atlet sepeda indonesia tour of kemala

--- Article 34 ---
Title: Respons Anies soal Murid di Medan Disanksi Belajar di Lantai
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728029/respons-anies-soal-murid-di-medan-disanksi-belajar-di-lantai
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:07 WIB
Content: Jakarta - Mantan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Anies Baswedan menanggapi video viral yang menampilkan siswa sekolah dasar SD swasta di Medan dihukum duduk di lantai oleh wali kelas lantaran menunggak uang sekolah selama tiga bulan. Anies mengatakan sanksi kepada anak harus didasari unsur pembelajaran. Semua yang sifatnya sanksi terhadap anak, pelajar, itu harus memiliki unsur pendisiplinan yang pembelajaran,  kata Anies di Gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Mantan Gubernur DKI Jakarta mengatakan setiap pendisiplinan yang dilakukan guru kepada murid harus memiliki unsur pembelajaran. Sebab, kata dia, pendisiplinan tanpa adanya unsur pembelajaran hanya akan memuaskan orang yang memberi sanksi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Kepsek Minta Maaf Usai Heboh Siswa SD Medan Nunggak SPP Belajar di LantaiKarena itu, semua tindakan pendisiplinan harus tujuannya adalah untuk mengembalikan kepada langkah yang benar dengan cara-cara yang edukatif,  ujarnya. Lebih lanjut Anies menilai guru-guru di Indonesia harus lebih banyak dibekali. Salah satunya dibekali dengan metode-metode pendisiplinan yang benar dan baru. ADVERTISEMENT Sehingga metode-metode lama yang sudah tidak tepat lagi itu tidak digunakan. Nah, sekolah kemudian perlu memastikan bahwa tindakan-tindakan yang dikerjakan guru adalah tindakan yang edukatif,  ujarnya. Baca juga Heboh Siswa SD di Medan Belajar di Lantai karena Nunggak SPPSebelumnya diberitakan, sebuah video menampilkan seseorang siswa sekolah dasar SD swasta di Jalan STM, Kota Medan, disuruh belajar di lantai oleh wali kelas. Siswa kelas 4 SD itu disuruh belajar di lantai hanya karena menunggak uang sekolah selama tiga bulan. Dalam video yang dilihat, Jumat 101, terlihat siswa SD duduk di lantai dalam ruangan kelas. Kemudian perekam video yang ternyata orang tua siswa itu mempertanyakan perihal tersebut kepada wali kelas yang saat itu sedang berada di ruangan belajar. Orang tua siswa, Kamelia 38, mengatakan peristiwa dalam video terjadi pada Rabu 81. Anaknya ternyata telah duduk selama tiga hari di lantai. Di hari Rabu, tanggal 6 Januari masuk sekolah kan, jadi sekitar tiga hari itu dia memang duduknya di lantai tanpa sepengetahuan saya,  kata Kamelia. amwaik anies baswedan medan

--- Article 35 ---
Title: Anies soal Bakal Luncurkan Ormas: Ada Kabar, Diumumkan
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728017/anies-soal-bakal-luncurkan-ormas-ada-kabar-diumumkan
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:05 WIB
Content: Jakarta - Mantan Gubernur Jakarta Anies Baswedan dikabarkan akan meluncurkan organisasi kemasyarakatan ormas. Anies pun menanggapi kabar tersebut. Begitu ada kabar, diumumkan,  kata Anies di Gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Baca juga Menanti Counter Attack PDIP Jika KPK Tahan HastoSebelumnya, juru bicara Anies Baswedan, Sahrin Hamid, mengatakan Gubernur Jakarta periode 2017-2022 itu akan meluncurkan ormas dalam waktu dekat. Dia menyampaikan ormas ini akan bergerak di bidang sosial yang berdampak pada masyarakat luas. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kalau masalah peluncuran ormas, itu belum sekarang. Nanti Mas Anies yang akan meluncurkan,  kata Sahrin saat dihubungi, Kamis 91. Baca juga Tulisan Tangan Tom Lembong Usai Dijenguk Anies di Tahanan Tak Bahas PerkaraIa menyebut Anies akan meluncurkan organisasi yang mungkin diumumkan bulan ini. Sahrin menyebut partisipan masyarakat, termasuk pendukung di Pilgub 2017 hingga Pilpres 2024, akan dilibatkan. ADVERTISEMENT Organisasi yang bergerak di bidang sosial. Kegiatan sosial itu nanti diluncurkan Mas Anies. Mungkin insyaallah bulan ini kelihatannya. Ya kan, sebagai warga negaralah, ingin berbuat buat bangsa dan negara,  kata dia. Buat rakyat. Cuma instrumennya adalah partisipasi rakyat. Yang dikerjakan adalah bentuk-bentuk kegiatan-kegiatan sosial. Kurang-lebih kayak gitu,  tambahnya. Baca juga Jubir Ungkap Anies Bakal Buat Ormas, Pendukung Ikut Dilibatkan amwzap anies baswedan ormas

--- Article 36 ---
Title: Polisi Mintai Keterangan Bocah SMP di Bekasi yang Viral Bawa Duit Palsu
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728008/polisi-mintai-keterangan-bocah-smp-di-bekasi-yang-viral-bawa-duit-palsu
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:01 WIB
Content: Jakarta - Polisi masih menyelidiki asal-usul duit palsu senilai Rp 2. 250. 000 yang dibawa bocah SMP berinisial A 14 yang tertabrak di Tambun, Kabupaten Bekasi. Saat ini A tengah diperiksa di Polsek Tambun Selatan. Kondisi bocah SMP luka-luka saja, jatuh memang. Sekarang lagi di Polsek untuk dimintai keterangan,  kata Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setio saat dihubungi, Sabtu 1112025. Kukuh mengatakan saat ini pihaknya masih menyelidiki kasus tersebut. Polisi juga masih memburu sosok pria yang meminta bocah SMP tersebut mengantarkan duit palsu jutaan rupiah. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Masih didalami. Kita masih dalami dari mana, orang yang antar, terus Facebook-nya juga kita dalami,  ujarnya. Detik-detik KecelakaanAKP Kukuh Setio menjelaskan peristiwa kecelakaan terjadi pada pagi hari tadi. ABG tersebut awalnya diminta mengantarkan oleh kenalan di Facebook untuk mengantarkan uang palsu. ADVERTISEMENT Kukuh mengatakan korban dan pelaku berkenalan lewat Facebook. Bocah A dijanjikan duit Rp 50 ribu sebagai imbalan mengantarkan barang ke daerah Cibitung. Baca juga Viral Bocah SMP Kecelakaan di Bekasi, Ternyata Bawa Duit Palsu JutaanJadi di Facebook tuh ada yang menawarkan, siapa yang bersedia anterin banda harta kayaknya. Terus nyaut bocah itu, dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu,  kata Kukuh saat dihubungi, Sabtu 111. Keduanya pun sepakat bertemu di Stasiun Tambun. Saat bertemu, korban mengetahui bahwa barang yang diminta diantarkannya tersebut merupakan uang palsu senilai Rp 2, 2 juta. Kukuh menyebut pelaku mengikuti korban dari arah belakang. Namun, belum berjalan jauh, korban tertabrak mobil. Saat itulah warga sekitar mengetahui korban tengah membawa uang palsu gepokan. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan 100 ribu sama 50 ribu,  tuturnya. Dalam video yang beredar seperti dilihat detikcom, terlihat bocah SMP tersebut dihampiri masyarakat sekitar setelah ditabrak mobil. Namun, saat dicek, dia membawa sejumlah uang pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Warga terlihat bertanya-tanya kepada kepada bocah SMP tersebut. Namun bocah tersebut terlihat kebingungan. Baca juga Detik-detik Bocah SMP di Bekasi Kecelakaan hingga Duit Palsu Berceceran wnvmea kecelakaan uang palsu jabodetabek

--- Article 37 ---
Title: Potret Relawan Bagikan Makanan-Pakaian untuk Korban Kebakaran Hutan LA
Link: https://news.detik.com/foto-news/d-7727799/potret-relawan-bagikan-makanan-pakaian-untuk-korban-kebakaran-hutan-la
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 15:00 WIB
Content: Los Angeles - Relawan membagikan makanan, pakaian, dan perlengkapan kebersihan kepada korban kebakaran hutan. Begini potretnya.

--- Article 38 ---
Title: Kompolnas Apresiasi Propam Sidang Etik Anggota Terlibat Kasus Penonton DWP
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728005/kompolnas-apresiasi-propam-sidang-etik-anggota-terlibat-kasus-penonton-dwp
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:58 WIB
Content: Jakarta - Komisi Kepolisian Nasional Kompolnas mengapresiasi Divisi Profesi dan Pengamanan Divpropam Polri yang bergerak cepat mengusut dan menindak oknum anggota Polri yang terlibat pemerasan terhadap warga negara asing penonton Djakarta Warehouse Project DWP. Kompolnas menilai sidang etik berpengaruh dalam penguraian perkara. Kami Kompolnas memberikan satu apresiasi terhadap teman-teman Propam yang mengurai peristiwa ini secara cukup baik dan menyidangkannya juga cukup baik,  kata Komisioner Kompolnas, Choirul Anam, kepada wartawan, Sabtu 1112025. Anam menuturkan Polri konsisten dalam mengurai rangkaian peristiwa pemerasan tersebut dari awal ke hingga akhir. Dengan begitu, kata dia, peristiwa utuh dari kasus tersebut dapat terlihat. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Kompolnas Sidang Etik Pemerasan saat DWP Digelar di Mabes dan Polda MetroDari terduga pelaku dari atas sampai ke bawah. Penguraian kerangka peristiwa ini jadi satu titik bagaimana kita bisa melihat peristiwanya terang benderang,  ungkap Anam. Termasuk, lanjut Anam, soal mekanisme yang dijalankan oleh Propam, baik ketika proses pemeriksaan maupun ketika proses sidang etiknya. Diketahui, hingga kini sudah ada 18 polisi terduga pelanggar yang disanksi etik. ADVERTISEMENT Itu bagi kami berkontribusi besar terhadap terangnya peristiwa. Sehingga kita semua jadi tahu sebenarnya apa yang terjadi dalam peristiwa DWP bulan Desember kemarin,  pungkasnya. Sebagai informasi, kasus pemerasan itu terjadi saat konser DWP di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, pada 13-15 Desember 2024. Polisi menyebut jumlah uang yang diperas dari korban mencapai Rp 2, 5 miliar. Baca juga Sudah 18 Anggota Polri Disidang Etik Buntut Pemerasan Penonton DWPKapolri Jamin Sanksi Tegas Anggota di Kasus DWPKapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo buka suara tentang kasus anggota Polri yang terlibat pemerasan terhadap penonton Djakarta Warehouse Project. Jenderal Sigit memastikan bakal menindak tegas anggota yang terlibat. Saya kira itu menjadi bagian komitmen kita dan rekan-rekan sudah lihat bahwa terkait internal ke dalam sendiri kita selalu menerapkan reward and punishment,  ujar Jenderal Sigit di Mabes Polri, Jakarta Selatan, Rabu 81. Jenderal Sigit menjelaskan kebijakan reward and punishment selalu diterapkan dalam menilai kinerja tiap anggota Polri. Dia menjamin tidak akan tebang pilih dalam memberikan sanksi kepada anggota yang melakukan pelanggaran dan mencoreng nama institusi. Terhadap pelanggaran-pelanggaran, saya kira kita juga tidak pernah ragu-ragu untuk melakukan tindakan tegas dan itu menjadi komitmen kami walaupun dengan berbagai macam pandangan,  jelasnya. Kapolri mengatakan pihaknya berkomitmen untuk terus mengurangi pelanggaran yang dilakukan anggota Polri. Pemberian sanksi tegas kepada anggota yang melanggar, sambung Jenderal Sigit, merupakan komitmen Polri dalam berbenah diri. Itu adalah komitmen kita untuk terus melakukan bersih-bersih terkait dengan peristiwa-peristiwa ataupun pelanggaran yang ada. Sehingga kita harapkan Polri semakin baik,  katanya. ondrfs pemerasan dwp kasus pemerasan dwp propam polri polri kompolnas

--- Article 39 ---
Title: Video: Kadisnakertrans Sumsel yang Kena OTT Ditetapkan Sebagai Tersangka
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250111-250111069/video-kadisnakertrans-sumsel-yang-kena-ott-ditetapkan-sebagai-tersangka
Date: 2,989 Views  |  Sabtu, 11 Jan 2025 13:49 WIB
Content: Kejaksaan Negeri Kejari Palembang, Sumatera Selatan Sumsel, menetapkan dua orang tersangka dalam kasus pengurusan izin Keselamatan dan Kesehatan Kerja K3 Dinas Ketenagakerjaan dan Transmigrasi Disnakertrans Sumsel. Kedua tersangka sebelumnya terjaring operasi tangkap tangan OTT.

--- Article 40 ---
Title: Ahli Hitung Kerugian Kasus Timah Dilaporkan, Polisi Diminta Tolak Laporan
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728001/ahli-hitung-kerugian-kasus-timah-dilaporkan-polisi-diminta-tolak-laporan
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:56 WIB
Content: Jakarta - Guru Besar IPB Bambang Hero Saharjo dipolisikan terkait penghitungan kerugian keuangan negara dalam perkara dugaan korupsi tata kelola pertambangan di PT Timah. Polisi diminta menolak laporan tersebut. Jadi suatu sangat keliru ketika ahli di dalam persidangan itu dilaporkan ke polisi. Polisi wajib menolak, polisi wajib memahami esensi dari ahli di persidangan,  kata Guru Besar Ilmu Hukum Unsoed, Hibnu Nugroho, Sabtu 1112025. Hibnu menjelaskan ahli di persidangan berfungsi mengutarakan pendapat terhadap sesuatu yang dinilai sebagai keahliannya. Pandangan dari ahli itu menjadi pegangan hakim untuk memutus perkara. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Pelapor Ahli yang Hitung Kerugian Kasus Timah Dinilai Tak Paham SidangAhli merupakan keterangan bebas, kalau saksi mengikat. Bisa dipakai bisa tidak. Ahli dihadirkan kalau ada keraguan tentang suatu objek yang diperiksa. Kalau ada diragukan, akan ditolak hakim,  ucap Hibnu. Menurut Hibnu, jika pandangan saksi ahli bermasalah, hakim tak akan menggunakannya menjadi dasar putusan. ADVERTISEMENT Ahli menyampaikan kapasitas tentang keilmuannya. Ketika berpendapat keilmuan, tak masalah tak usah dipakai oleh hakim, bukan dilaporkan ke polisi,  ujarnya. Baca juga Ahli Kasus Timah Dipolisikan Meski Kerugian Terbukti di PengadilanAhli Sidang Kasus Timah DipolisikanSebelumnya, Guru besar IPB yang menjadi penghitung kerugian negara akibat kerusakan lingkungan dari kasus korupsi timah, Bambang Hero Saharjo, dilaporkan ke Polda Bangka Belitung Babel. Padahal kerugian yang dihitungnya sudah terbukti di pengadilan. Sebagai informasi, Bambang adalah saksi ahli di kasus korupsi tata niaga timah 2015-2022 yang ditunjuk Kejaksaan Agung Kejagung RI. Pelapor Bambang adalah Andi Kusuma. Ia merupakan Dewan Pimpinan Daerah DPD Putra Putri Tempatan Perpat Babel. Di sini Bambang kami laporkan Pasal 242 KUHPidana. Karena pada saat dihadirkan di persidangan sebagai saksi dari Kejagung, di situ disampaikan malas untuk menjawab rincian kerugian negara,  jelas Andi kepada wartawan di Mapolda, Rabu 812025. Baca juga Alasan Warga di Babel Polisikan Penghitung Kerugian Rp 271 T Kasus TimahPasal 242 KUHP itu mengatur tentang pemberian keterangan palsu di atas sumpah. Menurut Andi, Bambang bukan ahli penghitungan kerugian negara. Dia menuding Bambang tidak kompeten melakukan penghitungan kerugian lingkungan dalam kasus ini. Bapak Bambang Hero ini bukan ahli di bidang perhitungan kerugian negara, dia hanya ahli lingkungan. Pengambilan sampel itu pun dari satelit,  terang Andi. Dia beranggapan penghitungan kerugian itu berimbas pada kondisi perekonomian di Babel. Ekonomi di Babel, kata Andi, masih terpuruk. Kalau memang konteksnya Rp 271 triliun ada, benar adanya, kami support, kami dukung. Tapi tolong buktikan, dalam hal putusan jelas-jelas tidak mencapai Rp 271 triliun,  ujarnya. Dirkrimum Polda Babel Kombes Nyoman Merthadana membenarkan pihaknya telah menerima laporan itu. Polisi akan mendalami laporan tersebut. Laporan sudah masuk ke SPKT. Tentunya kami dalami dulu,  ujar Kombes Nyoman. Baca juga Penghitung Kerugian Korupsi Timah Rp 271 T Dipolisikan, Ini Kata KejagungPerhitungan Bambang TerbuktiDi persidangan, Jaksa telah menguraikan metode serta total kerugian lingkungan yang dihitung oleh Bambang dalam berkas dakwaan para terdakwa kasus korupsi pengelolaan timah. Jaksa mengatakan terjadi kerusakan tanah dan lingkungan akibat tambang timah PT Timah di Babel. Hal itu diketahui dari citra satelit yang diambil sejak 2015 hingga 2022. Bambang kemudian melakukan identifikasi laboratorium terhadap temuan tersebut. Hasilnya, kawasan hutan itu sudah terganggu cukup parah. Bahwa akibat kegiatan penambangan yang dilakukan secara melawan hukum telah mengakibatkan kerugian lingkungan hidup di non Kawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare adalah sebesar Rp 47. 703. 441. 991. 650 Rp 47, 7 triliun sedangkan nilai kerugian lingkungan hidup akibat tambang timah di dalam Kawasan hutan dengan luas 75. 345, 751 hektare adalah sebesar Rp 223. 366. 246. 027. 050 Rp 223, 3 triliun. Oleh karena itu maka kerugian lingkungan pada lahan nonkawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare dan pada kawasan hutan seluas 75. 345, 751 hektare dengan total luas area 170. 363, 064 hektare adalah sebesar Rp 271. 069. 688. 018. 700 Rp 271 triliun,  ujar jaksa dalam dakwaannya terhadap para terdakwa kasus ini. Jumlah itu terbagi ke dalam1. Biaya Kerugian Lingkungan ekologis sebesar Rp 183. 703. 234. 398. 100 Rp 183 triliun2. Biaya Kerugian Ekonomi Lingkungan sebesar Rp 75. 479. 370. 880. 000 Rp 75, 4 triliun3. Biaya Pemulihan Lingkungan sebesar Rp 11. 887. 082. 740. 060 Rp 11, 8triliunKemudian, pada sidang vonis untuk para terdakwa. Suranto Wibowo selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2015-2019 divonis 4 tahun penjara, Amir Syahbana selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2021-2024 divonis 4 tahun penjara dan denda Rp 100 juta, Rusbani selaku Plt Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung Maret 2019 divonis 2 tahun penjara dan denda Rp 50 juta. Lalu, pengusaha money changer Helena Lim divonis 5 tahun penjara. Selain itu, pengusaha dan juga suami artis Sandra Dewi Harvey Moeis divonis 6, 5 tahun. Dalam putusannya, hakim menyatakan kerugian negara dalam kasus ini mencapai Rp 300 triliun. Kerugian itu termasuk unsur kerusakan ekosistem akibat penambangan ilegal yang mencapai Rp 271 triliun. aikdhn kasus timah timah korupsi timah hukum korupsi

--- Article 41 ---
Title: Video: Pendapat Pramono soal Usul Kepala Daerah Retret 2 Bulan
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250111-250111068/video-pendapat-pramono-soal-usul-kepala-daerah-retret-2-bulan
Date: 1,921 Views  |  Sabtu, 11 Jan 2025 14:03 WIB
Content: Gubernur terpilih Jakarta, Pramono Anung, merespons usulan Komisi II DPR RI agar retret untuk Kepala Daerah dilaksanakan selama dua bulan sebelum pelantikan. Pramono menyerahkan sepenuhnya keputusan kepada pemerintah pusat.

--- Article 42 ---
Title: Prabowo Ungkap Minat Jepang Bantu Makan Bergizi: Mereka Pengalaman 80 Tahun
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727991/prabowo-ungkap-minat-jepang-bantu-makan-bergizi-mereka-pengalaman-80-tahun
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:49 WIB
Content: Jakarta - Presiden Prabowo Subianto mengungkap Jepang berminat ikut kerja sama dalam program prioritas yang ia canangkan. Mulai hilirisasi hingga makan bergizi. Kami undang Jepang untuk ikut serta dalam program yang kami canangkan menuju industrialisasi Indonesia, terutama di bidang hilirisasi,  kata Prabowo dalam konferensi pers seusai pertemuan dengan PM Jepang Shigeru Ishiba di Istana Bogor, Jawa Barat, Sabtu 1112025. Baca juga Pramono Respons soal Usulan Kepala Daerah Retreat 2 Bulan Terserah PusatPrabowo mengungkap Jepang memiliki pengalaman program makan bergizi gratis selama 80 tahun. Jepang, kata Prabowo, berinisiatif memberikan pelatihan. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Dan mereka juga berminat untuk bantu di bidang makan bergizi karena mereka pun punya pengalaman di bidang itu sudah 80 tahun. Dan mereka yang menawarkan inisiatif mereka untuk ikut membantu mungkin dengan pelatihan dan lain sebagainya,  ujarnya. Baca juga PM Jepang Cerita Pernah Datang 34 Tahun Lalu, Terharu Perkembangan RILebih lanjut Prabowo juga mengungkap minat Jepang bekerja sama di bidang pangan hingga maritim. Ia mengatakan pertemuan ini adalah awal kerja sama yang baik untuk mewujudkan kemajuan dua negara. ADVERTISEMENT Saya kira demikian, saya undang mereka untuk ikut dalam kerja sama di bidang pangan, di bidang maritim, di bidang energi, perikanan, dan sebagainya,  ujarnya. Saya kira demikian, kami sekali lagi sangat berterima kasih atas kunjungan ini, dan kami yakin bahwa ini tanda awal dari kerja sama yang lebih baik lagi,  lanjut Prabowo. Baca juga Bertemu PM Ishiba, Prabowo Ajak Jepang Kerja Sama Program Hilirisasi evazap prabowo subianto pm jepang makan bergizi gratis makan bergizi

--- Article 43 ---
Title: Kronologi Versi Pihak Raffi Ahmad soal Heboh Mobil RI 36
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727987/kronologi-versi-pihak-raffi-ahmad-soal-heboh-mobil-ri-36
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:48 WIB
Content: Jakarta - Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad, mengakui mobil Lexus berpelat RI-36 yang viral di media sosial adalah miliknya. Raffi Ahmad membeberkan kronologi kejadian viral yang kemudian mengesankan patwal yang mengawalnya bertindak arogan. Peristiwa viral itu terjadi pada Rabu, 8 Januari 2025, sekitar pukul 16. 30 WIB di Jalan Sudirman. Berikut kronologi kejadian dalam keterangan tertulis yang disampaikan Raffi Ahmad. Saat kejadian, di depan rangkaian, terdapat taksi Alphard berwarna hitam. Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut. Pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, Maju, pak dengan gestur yang terlihat di video. Baca juga Raffi Ahmad Mengaku Tak Berada di Mobil RI 36 Saat Heboh Dikawal PatwalRaffi Ahmad Akui Mobil RI-36 MiliknyaSebelumnya, Raffi Ahmad mengakui mobil pelat RI-36 yang viral itu adalah miliknya. Namun ia mengatakan saat itu dia tidak ada di mobil tersebut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI-36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  imbuhnya. Polisi Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. ADVERTISEMENT Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Latif menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. Baca juga Raffi Ahmad Akui Mobil Pelat RI 36 Miliknya meadhn ri 36 raffi ahmad patwal jabodetabek

--- Article 44 ---
Title: Firli Disebut Rintangi Penyidikan Kasus Harun Masiku, KPK Akan Panggil?
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727978/firli-disebut-rintangi-penyidikan-kasus-harun-masiku-kpk-akan-panggil
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:40 WIB
Content: Jakarta - Eks penyidik KPK di perkara suap Harun Masiku, Ronald Paul Sinyal, menyebut mantan Ketua KPK Firli Bahuri seolah merintangi penyidikan kasus tersebut. Apakah KPK akan memanggil Firli untuk diperiksa terkait kasus tersebut? Tentu apa yang disampaikan oleh para saksi, siapa pun itu, tidak hanya Paul, orang-orang yang disebut di situ kita akan lihat apakah orang-orang ini memang memiliki kualifikasi yang bisa dijadikan saksi, bisa memberikan keterangan. Kalau misalkan ini perkaranya perintangan terkait dengan perintangan, kan siapapun tentunya akan kita minta keterangan. Terkait dengan perkaranya,  kata Direktur Penyidikan KPK Asep Guntur Rahayu dalam konferensi pers di gedung KPK, Jakarta, dikutip Sabtu 1112025. Asep mengatakan pemanggilan orang sebagai saksi didasarkan pada keterkaitan hubungan orang tersebut dengan perkara yang ditangani. Dia mengatakan KPK mendalami setiap keterangan dari saksi yang diperiksa, termasuk munculnya nama tempat atau nama lain dalam kasus tersebut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Misalkan perkaranya tadi, perkaranya suap misalkan tapi disebutkan dia pernah ketemu tapi dalam rangka misalkan dia hubungan bisnis. Nggak ada kaitannya dengan perkaranya, tentu nggak akan kita panggil juga. Nah, artinya bahwa kita sedang mendalami setiap informasi yang diberikan oleh para saksi. Kita akan terus mendalami karena biasanya kita memeriksa seseorang saksi kemudian dari saksi itu ada menyebutkan nama, ada menyebutkan dokumen, ada menyebutkan tempat dan lain-lain, itu akan kita ikuti terus,  kata Asep. Baca juga Eks Penyidik KPK Ungkap Firli Bahuri Pernah Cegah Geledah Kantor PDIPDia mengatakan tindak lanjut yang dilakukan KPK terhadap nama-tempat dari keterangan saksi adalah melakukan penggeledahan. Kemudian, tindak lanjut dari nama orang yang diduga berkaitan dengan perkara akan dilakukan pemanggilan untuk dikonfirmasi keterangan saksi tersebut. ADVERTISEMENT Misalkan menyebutkan tempat, oh pertemuan di rumah nomor sekian, pertemuannya, kita akan ke sana, geledah gitu. Tindak lanjutnya. Oh, Pak yang terkait ini, itu adalah yang hadir di situ melihat kami melakukan tindak pidana itu si ini, ini, si A, si B, si C. Tentu orang-orang itu akan kita panggil untuk mengonfirmasi benar nggak Anda ada di situ waktu itu, kemudian benar nggak melihat orang ini melakukan perbuatan sesuai yang kita sangkakan kepada mereka,  tambahnya. Firli Disebut Halangi PenyidikanSebelumnya, KPK memeriksa mantan penyidik di kasus Harun Masiku, Ronald Paul Sinyal. Dia diperiksa sebagai saksi dalam kasus yang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto sebagai tersangka. Usai diperiksa, Ronald menyebut mantan Ketua KPK Firli Bahuri seolah merintangi penyidikan kasus. Tadi di BAP saya sampaikan memang lebih dari situ sih. Ya, salah satunya yang bisa saya sebut ya jelas dari Firli Bahuri itu sendiri,  kata Ronald Paul di gedung KPK, Jalan Kuningan Persada, Jakarta Selatan, Rabu 81. KPK telah mengumumkan Hasto sebagai tersangka. Dia dijerat sebagai tersangka kasus dugaan suap pergantian antarwaktu PAW buron Harun Masiku terhadap mantan komisioner KPU Wahyu Setiawan. Baca juga KPK Jelaskan Alasan Periksa Eks Penyidik Jadi Saksi di Kasus HastoPengumuman itu disampaikan langsung oleh Ketua KPK Setyo Budiyanto dalam konferensi pers di gedung KPK, Jakarta Selatan, Selasa 24122024. Setyo menyebutkan Hasto berupaya agar Harun Masiku menjadi anggota DPR lewat PAW. Dia mengatakan Hasto meminta MA memberi fatwa dan mengusahakan agar caleg yang seharusnya masuk ke DPR lewat PAW, Riezky Aprilia, mau diganti dengan Harun Masiku. Bahkan surat undangan pelantikan Riezky ditahan oleh HK Hasto Kristiyanto,  ujar Setyo. Selain menjadi tersangka kasus suap, Hasto menjadi tersangka kasus perintangan penyidikan. Hasto diduga menyuruh merendam ponselnya dan ponsel Harun Masiku serta menyuruh Harun Masiku kabur. Hingga kini Harun Masiku masih jadi buron. mibjbr kpk firli bahuri harun masiku hasto kristiyanto

--- Article 45 ---
Title: Raffi Ahmad Mengaku Tak Berada di Mobil RI 36 Saat Heboh Dikawal Patwal
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727974/raffi-ahmad-mengaku-tak-berada-di-mobil-ri-36-saat-heboh-dikawal-patwal
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:36 WIB
Content: Jakarta - Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad, mengaku mobil berpelat RI 36 yang petugas patwalnya arogan hingga viral merupakan mobilnya. Raffi mengaku saat kejadian tidak berada di dalam mobil. Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi dalam keterangannya, Sabtu 1112025. Kronologi versi Raffi yakni berawal di depan rangkaian mobil RI 36 terdapat taksi Alphard berwarna hitam. Tepat di depan taksi ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Polisi Cari Sopir Alphard yang Ditunjuk-tunjuk Patwal Saat Kawal RI 36Pengemudi taksi dan mobil disebut membuka jendela dan saling adu argument. Sehingga, patwal yang mengawal mobil RI 36 sampai menunjuk ke arah taksi agar bergegas mengurai macet. Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, maju Pak dengan gestur yang terlihat di video,  ujar Raffi. ADVERTISEMENT Baca juga Patwal Diminta Lebih Humanis Buntut Aksi Tunjuk-tunjuk Saat Kawal RI 36Polda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota Patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Latif menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. rfsdhn raffi ahmad ri 36 patwal patwal arogan mobil ri 36

--- Article 46 ---
Title: Raffi Ahmad Akui Mobil Pelat RI 36 Miliknya
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727961/raffi-ahmad-akui-mobil-pelat-ri-36-miliknya
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:27 WIB
Content: Jakarta - Mobil Lexus berpelat RI-36 menjadi sorotan setelah viral anggota patwal polisi yang mengawalnya menunjuk-nunjuk taksi Alphard di Jalan Sudirman-Thamrin. Mobil tersebut ternyata milik Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad. Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI-36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi Ahmad dalam keterangan yang diterima wartawan, Sabtu 1112025. Raffi Ahmad kemudian menjelaskan kronologi kejadian secara singkat. Saat itu, di depan rangkaian mobilnya itu terdapat taksi Alphard. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut,  kata Raffi Ahmad dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Selanjutnya, kata Raffi Ahmad, pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas patwal yang melihat kejadian itu kemudian menegurnya. ADVERTISEMENT Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, Maju, Pak dengan gestur yang terlihat di video,  jelasnya. Baca juga Polisi Cari Sopir Alphard yang Ditunjuk-tunjuk Patwal Saat Kawal RI 36Polda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Latif menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. Baca juga Patwal Diminta Lebih Humanis Buntut Aksi Tunjuk-tunjuk Saat Kawal RI 36 meadhn ri 36 raffi ahmad jabodetabek

--- Article 47 ---
Title: Ini Hakim Tunggal yang Akan Adili Praperadilan Hasto Kristiyanto Lawan KPK
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727960/ini-hakim-tunggal-yang-akan-adili-praperadilan-hasto-kristiyanto-lawan-kpk
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:25 WIB
Content: Jakarta - Pengadilan Negeri PN Jakarta Selatan akan mengadili gugatan praperadilan yang diajukan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto terkait penetapan status tersangka dugaan suap hingga perintangan mantan komisioner KPU Wahyu Setiawan. Hakim yang akan mengadili akan bertugas sendirian atau hakim tunggal. Permohonan gugatan praperadilan Hasto teregister dengan nomor No 5Pid. Pra2025PN. Jkt. Sel. Pemohon dalam gugatan ini Hasto Kristiyanto, sedangkan termohon adalah Komisi Pemberantasan Korupsi. PN Jakarta Selatan pada hari Jumat tanggal 10 Januari 2025 telah menerima permohonan praperadilan yang diajukan oleh pemohon Hasto Kristiyanto dan sebagai pihak termohon KPK RI,  kata pejabat Humas PN Jaksel Djuyamto dalam keterangan pers tertulisnya, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Hakim tunggal yang akan menangani praperadilan ini Djuyamto. Sidang perdana digelar Selasa, 21 Januari 2025. Baca juga Perlawanan Hasto Lewat Gugatan PraperadilanProfil Hakim DjuyamtoSosok Djuyamto tidak asing karena sebelumnya pernah mengadili perkara teror air keras yang dialami mantan penyidik senior KPK Novel Baswedan. Djuyamto juga hakim tindak pidana korupsi, dia kerap mengadili sejumlah kasus korupsi, salah satunya kasus suap yang menjerat AKP Stepanus Robin Pattuju, dan beberapa kasus korupsi lainnya. ADVERTISEMENT Djuyamto mengadili perkara korupsi karena sudah mengikuti pendidikan dan pelatihan diklat menjadi hakim tindak pidana korupsi pada XIV 2013. Dalam catatan detikcom, Djuyamto pernah menjadi hakim dan Ketua PN Dompu selama tiga tahun. Setelah itu dia bertugas di PN Bekasi. Kemudian dia bertugas di Pengadilan Negeri Jakarta Utara PN Jakut. Saat ini dia bertugas di PN Jakarta Selatan. Baca juga 5 Momen dan Poin-poin Pidato Megawati di HUT PDIPSelanjutnya Halaman 1 2 Selanjutnya hasto kristiyanto praperadilan kpk

--- Article 48 ---
Title: Pelapor Ahli yang Hitung Kerugian Kasus Timah Dinilai Tak Paham Sidang
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727953/pelapor-ahli-yang-hitung-kerugian-kasus-timah-dinilai-tak-paham-sidang
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:19 WIB
Content: Jakarta - Guru Besar IPB Bambang Hero Saharjo dipolisikan terkait penghitungan kerugian keuangan negara dalam perkara dugaan korupsi tata kelola pertambangan di PT Timah. Padahal pendapat Bambang Hero terbukti diamini dalam persidangan. Yang lapor itu tidak punya pengetahuan tentang persidangan. Ahli itu hanya berpendapat. Soal pendapatnya diikuti atau tidak, terserah pada hakim,  kata pengamat hukum dari Universitas Trisakti, Abdul Fickar Hadjar, saat dihubungi, Sabtu 1112025. Jika ada pihak di persidangan yang tak terima dengan pernyataan Bambang, yang juga Guru Besar IPB, mereka bisa mengajukan saksi ahli yang lain. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jika orang yang tidak setuju dengan pendapatnya, bisa mengajukan ahli untuk melawan kesaksian itu. Jadi tidak ada yang salah,  katanya. Baca juga Ahli Kasus Timah Dipolisikan Meski Kerugian Terbukti di PengadilanAbdul Fickar menyampaikan berpendapat bukanlah kejahatan. Berpendapat itu bukan kejahatan, pelapornya norak,  ucap Abdul Fickar. ADVERTISEMENT Guru Besar IPB yang menjadi penghitung kerugian negara akibat kerusakan lingkungan dari kasus korupsi timah, Bambang Hero Saharjo, dilaporkan ke Polda Bangka Belitung Babel. Padahal, kerugian yang dihitungnya sudah terbukti di pengadilan. Sebagai informasi, Bambang adalah saksi ahli di kasus korupsi tata niaga timah 2015-2022 yang ditunjuk Kejaksaan Agung Kejagung RI. Pelapor Bambang adalah Andi Kusuma. Ia merupakan Dewan Pimpinan Daerah DPD Putra Putri Tempatan Perpat Babel. Di sini Bambang kami laporkan Pasal 242 KUHPidana. Karena pada saat dihadirkan di persidangan sebagai saksi dari Kejagung, di situ disampaikan malas untuk menjawab rincian kerugian negara,  jelas Andi kepada wartawan di Mapolda, Rabu 81. Baca juga Alasan Warga di Babel Polisikan Penghitung Kerugian Rp 271 T Kasus TimahPasal 242 KUHP itu mengatur tentang pemberian keterangan palsu di atas sumpah. Menurut Andi, Bambang bukan ahli perhitungan kerugian negara. Dia menuding Bambang tidak kompeten melakukan penghitungan kerugian lingkungan dalam kasus ini. Bapak Bambang Hero ini bukan ahli di bidang perhitungan kerugian negara, dia hanya ahli lingkungan. Pengambilan sampel itu pun dari satelit,  terang Andi. Dia beranggapan perhitungan kerugian itu berimbas kepada kondisi perekonomian di Babel. Ekonomi di Babel, kata Andi, masih terpuruk. Kalau memang konteksnya Rp 271 triliun ada, benar adanya, kami support, kami dukung. Tapi tolong buktikan, dalam hal putusan jelas-jelas tidak mencapai Rp 271 triliun,  ujarnya. Dirkrimum Polda Babel Kombes Nyoman Merthadana membenarkan pihaknya telah menerima laporan itu. Polisi akan mendalami laporan tersebut. Laporan sudah masuk ke SPKT. Tentunya kami dalami dulu,  ujar Kombes Nyoman. Baca juga Ahli Kasus Timah Dipolisikan, Kerugian Rp 271 T yang Dihitungnya TerbuktiPerhitungan Bambang TerbuktiDi persidangan, Jaksa telah menguraikan metode serta total kerugian lingkungan yang dihitung oleh Bambang dalam berkas dakwaan para terdakwa kasus korupsi pengelolaan timah. Jaksa mengatakan terjadi kerusakan tanah dan lingkungan akibat tambang timah PT Timah di Babel. Hal itu diketahui dari citra satelit yang diambil sejak 2015 hingga 2022. Bambang kemudian melakukan identifikasi laboratorium terhadap temuan tersebut. Hasilnya, kawasan hutan itu sudah terganggu cukup parah. Bahwa akibat kegiatan penambangan yang dilakukan secara melawan hukum telah mengakibatkan kerugian lingkungan hidup di non Kawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare adalah sebesar Rp 47. 703. 441. 991. 650 Rp 47, 7 triliun sedangkan nilai kerugian lingkungan hidup akibat tambang timah di dalam Kawasan hutan dengan luas 75. 345, 751 hektare adalah sebesar Rp 223. 366. 246. 027. 050 Rp 223, 3 triliun. Oleh karena itu maka kerugian lingkungan pada lahan nonkawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare dan pada kawasan hutan seluas 75. 345, 751 hektare dengan total luas area 170. 363, 064 hektare adalah sebesar Rp 271. 069. 688. 018. 700 Rp 271 triliun,  ujar jaksa dalam dakwaannya terhadap para terdakwa kasus ini. Baca juga Penghitung Kerugian Korupsi Timah Rp 271 T Dipolisikan, Ini Kata KejagungJumlah itu terbagi ke dalam1. Biaya Kerugian Lingkungan ekologis sebesar Rp 183. 703. 234. 398. 100 Rp 183 triliun2. Biaya Kerugian Ekonomi Lingkungan sebesar Rp 75. 479. 370. 880. 000 Rp 75, 4 triliun3. Biaya Pemulihan Lingkungan sebesar Rp 11. 887. 082. 740. 060 Rp 11, 8 triliunKemudian, pada sidang vonis untuk para terdakwa. Suranto Wibowo selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2015-2019 divonis 4 tahun penjara, Amir Syahbana selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2021-2024 divonis 4 tahun penjara dan denda Rp 100 juta, Rusbani selaku Plt Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung Maret 2019 divonis 2 tahun penjara dan denda Rp 50 juta. Lalu, pengusaha money changer Helena Lim divonis 5 tahun penjara. Selain itu, pengusaha dan juga suami artis Sandra Dewi, Harvey Moeis, divonis 6, 5 tahun. Dalam putusannya, hakim menyatakan kerugian negara dalam kasus ini mencapai Rp 300 triliun. Kerugian itu termasuk unsur kerusakan ekosistem akibat penambangan ilegal yang mencapai Rp 271 triliun. aikdhn hukum korupsi korupsi timah timah sidang kasus korupsi timah

--- Article 49 ---
Title: KPK Usut PAW Maria Lestari, PDIP Tuding 'Lembaga Gosip'
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727951/kpk-usut-paw-maria-lestari-pdip-tuding-lembaga-gosip
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:14 WIB
Content: Jakarta - KPK mendalami indikasi suap proses pergantian antarwaktu PAW anggota DPR Fraksi PDIP, Maria Lestari ML, yang diduga polanya mirip perkara suap PAW buron Harun Masiku HM. Juru bicara jubir PDIP, Guntur Romli, menilai KPK membuat isu baru dalam perkara yang menyeret Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. Alih-alih fokus pada kasus suap yang dituduhkan pada Sekjen PDI Perjuangan Hasto Kristiyanto, KPK malah membuat isu baru yang tujuannya untuk menggiring opini publik,  kata Guntur kepada wartawan, Sabtu 1112024. Dengan pernyataan KPK terkait Maria Lestari, Guntur menilai semakin terang upaya KPK melakukan politisasi dan kriminalisasi terhadap Hasto. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Tak layak KPK menyampaikan informasi yang masih berdasarkan indikasi, dugaan, asumsi, dan spekulasi. Seharusnya KPK menyampaikan berdasarkan bukti dan fakta hukum, kecuali KPK ingin menjadi lembaga gosip, bukan pemberantasan korupsi,  ujarnya. Baca juga KPK Yakin Hasto Kristiyanto Tak Menang Praperadilan Ikuti Jejak Paman BirinApa yang disampaikan KPK berdasarkan indikasi, menurut Guntur, berpotensi merupakan bentuk nyata pengalihan isu laporan masyarakat terhadap KPK terkait dugaan korupsi dan pencucian uang Presiden RI ke-7 Joko Widodo Jokowi dan keluarganya setelah pengumuman OCCRP. ADVERTISEMENT Apalagi kasus PAW tidak hanya terjadi di PDI Perjuangan, tapi juga parpol-parpol lain, dengan hanya melacak kasus PAW di PDI Perjuangan jelas terungkap cara tebang pilih KPK,  imbuhnya. Maria Lestari merupakan anggota DPR Fraksi PDIP yang prosesnya menjadi legislator adalah melalui pergantian antarwaktu. KPK saat ini sedang menelusuri keterkaitan Maria Lestari karena terindikasi memiliki pola yang sama dengan Harun Masiku, yaitu sama-sama diurus Hasto Kristiyanto. Ketua KPK Setyo Budiyanto, saat mengumumkan Hasto sebagai tersangka KPK, pernah menyebut nama Maria Lestari pada 24 Desember 2024. Setyo awalnya menjelaskan Hasto telah melakukan berbagai upaya untuk menempatkan Harun Masiku di DPR RI, salah satu upayanya adalah membujuk Riezky Aprilia, yang mendapatkan suara tinggi di Dapil I Sumatera Selatan Sumsel, agar mundur supaya posisinya diisi Harun, namun Riezky menolaknya. Oleh karenanya, upaya-upaya tersebut belum berhasil, maka Saudara HK Hasto Kristiyanto bekerja sama dengan Saudara Harun Masiku, kemudian Saiful Bahri dan Saudara DTI Donny Tri Istiqomah melakukan upaya penyuapan kepada Wahyu Setiawan dan Agustinus Tio, yang mana diketahui Wahyu merupakan kader dari partai yang menjadi komisioner di KPU,  ujar Setyo saat itu. Baca juga Sentilan Megawati ke KPK Buntut Hasto Jadi TersangkaSetyo mengatakan pada 31 Agustus 2019, Hasto menemui Wahyu dan mengusulkan PAW dua nama, yakni Maria Lestari dan Harun Masiku. Namun yang berhasil menjabat di kursi DPR hanya Maria Lestari. Bahkan tanggal 31 Agustus 2019, Saudara HK menemui Wahyu Setiawan untuk dan meminta memenuhi dua usulan yang diajukan oleh Saudara HK, yaitu yang pertama adalah Maria Lestari Dapil I Kalbar Kalimantan Barat, Harun Masiku Dapil I Sumsel, ini yang berhasil hanya untuk Kalbar saja,  jelas Setyo. Adapun dalam proses PAW ini Hasto diduga mengeluarkan uang untuk menyuap Wahyu. Sebagian uang yang dipakai diduga untuk menyuap Wahyu adalah uang Hasto. Kemudian dari proses penyidikan ditemukan bukti petunjuk bahwa sebagian uang yang digunakan untuk menyuap berasal dari Saudara HK. Bahwa dalam proses perencanaan sampai dengan penyerahan uang tersebut, Saudara HK mengatur dan mengendalikan Saiful Bahri dan DTI Donny Tri Istiqomah dalam memberikan suap komisioner KPU Wahyu Setiawan,  ungkapnya. Halaman 1 2 Selanjutnya pdip maria lestari harun masiku hasto kristiyanto suap paw suap paw anggota dpr kasus suap paw pdip kasus suap paw dpr

--- Article 50 ---
Title: Kompolnas: Sidang Etik Pemerasan saat DWP Digelar di Mabes dan Polda Metro
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727950/kompolnas-sidang-etik-pemerasan-saat-dwp-digelar-di-mabes-dan-polda-metro
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:14 WIB
Content: Jakarta - Divisi Profesi dan Pengamanan Divpropam Polri terus menggelar sidang Komisi Kode Etik Polri KKEP terhadap oknum anggota Polri yang terlibat pemerasan terhadap warga negara asing penonton Djakarta Warehouse Project DWP. Sudah ada 18 anggota Polri yang dikenakan sanksi etik terkait kasus itu. Komisioner Kompolnas Choirul Anam menuturkan sidang KKEP digelar di Polda Metro Jaya. Dia mengatakan Mabes Polri melakukan asistensi atas berjalannya sidang KKEP itu. Salah satu sidangnya memang di PMJ, khusus untuk level satker pelanggar yang di bawah Polda Metro. Kan ada Polsek ada Polres, walaupun juga masih terkait soal-soal rangkaian peristiwa,  kata Anam saat dikonfirmasi, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kendati begitu, Anam menyebut, tak menutup kemungkinan kalau ke depannya akan ada sidang lagi di Mabes Polri. Dia mengatakan hal itu tergantung perkembangan kasus. Baca juga 12 Polisi Sudah Disidang Etik Buntut Pemerasan WNA Saat DWPDi Mabes Polri pun juga begitu, masih tetap juga akan ada sidang. Jadi memang sidangnya akan simultan di Mabes dan PMJ,  sambung dia. ADVERTISEMENT Pada Rabu 81, tercatat sudah ada 12 terduga pelanggar yang disidang etik di Mabes Polri. Kemudian pada Kamis 91, Anam menyebut sidang etik kasus itu dilanjutkan di Polda Metro Jaya. Pada hari itu, dua anggota Polri yang disidang dan disanksi demosi selama lima dan delapan tahun. Mereka adalah eks Kasat Narkoba Polda Metro Jakarta Pusat, Kompol JN dan eks Kanit Reskrim Polsek Kemayoran, AKP F. Kemudian pada Jumat 101 sidang etik kembali digelar terhadap 4 anggota Polri dari Polres Metro Jakarta Pusat dan Polsek Kemayoran. Keempat polisi itu dijatuhkan sanksi demosi selama lima hingga delapan tahun. Berikut daftarnya- Eks Panit 1 Unit Binmas Polsek Kemayoran, WS 8 tahun demosi- Eks Kanit 2 Satresnarkoba Polres Metro Jakpus AKP RH 8 tahun demosiBaca juga 12 Polisi Sudah Disidang Etik Buntut Pemerasan WNA Saat DWP- Eks Ps Kasi Humas Polsek Kemayoran, Bripka RS 5 tahun demosi- Eks Kanit 3 Satresnarkoba Polres Metro Jakpus, Iptu AS 6 tahun demosi. Mereka juga disanksi penempatan khusus patsus selama 30 hari. Hingga kini sudah 18 polisi yang dijatuhi sanksi karena terlibat dalam pemerasan 45 penonton DWP. Adapun, kasus pemerasan itu terjadi saat konser DWP di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, pada 13-15 Desember 2024. Jumlah uang hasil pemerasan terhadap para korban mencapai Rp 2, 5 miliar. ondjbr pemerasan dwp kompolnas polda metro jaya polres metro jakarta pusat polsek kemayoran jabodetabek jakarta

--- Article 51 ---
Title: Sudah 18 Anggota Polri Disidang Etik Buntut Pemerasan Penonton DWP
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727947/sudah-18-anggota-polri-disidang-etik-buntut-pemerasan-penonton-dwp
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:12 WIB
Content: Jakarta - Divisi Profesi dan Pengamanan Divpropam Polri terus menggelar sidang Komisi Kode Etik Polri KKEP terhadap oknum anggota Polri yang terlibat pemerasan terhadap warga negara asing WNA penonton Djakarta Warehouse Project DWP. Sampai saat ini, sudah ada 18 anggota Polri yang dikenakan sanksi etik terkait kasus itu. Berdasarkan catatan detikcom, pada Rabu 812025 12 terduga pelanggar menjalani sidang etik di Mabes Polri. Kemudian pada Kamis 912025, sidang etik dilanjutkan di Polda Metro Jaya ada 2 anggota Polri yang disidang dan disanksi demosi selama lima dan delapan tahun. Mereka adalah Eks Kasat Narkoba Polda Metro Jakarta Pusat, Kompol JN dan Eks Kanit Reskrim Polsek Kemayoran, AKP F. Baca juga 12 Polisi Sudah Disidang Etik Buntut Pemerasan WNA Saat DWPKemudian pada Jumat 101 sidang etik kembali digelar terhadap 4 anggota Polri dari Polres Metro Jakarta Pusat dan Polsek Kemayoran. Keempat polisi itu dijatuhkan sanksi demosi selama lima hingga delapan tahun. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Berikut daftarnya- Eks Panit 1 Unit Binmas Polsek Kemayoran, WS 8 tahun demosi. ADVERTISEMENT - Eks Kanit 2 Satresnarkoba Polres Metro Jakpus AKP RH 8 tahun demosi. - Eks Ps Kasi Humas Polsek Kemayoran, Bripka RS 5 tahun demosi. - Eks Kanit 3 Satresnarkoba Polres Metro Jakpus, Iptu AS 6 tahun demosi. Mereka juga disanksi penempatan khusus patsus selama 30 hari. Dengan ini, artinya sudah 18 polisi yang dijatuhi sanksi karena terlibat dalam pemerasan 45 penonton DWP. Adapun, kasus pemerasan itu terjadi saat konser DWP di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, pada 13-15 Desember 2024. Polisi menyebut, jumlah uang yang diperas dari korban mencapai Rp 2, 5 miliar. Komisioner Kompolnas Choirul Anam menuturkan kini sidang KKEP digelar di Polda Metro Jaya. Meski di Polda Metro Jaya, sidang tetap diasistensi oleh Mabes Polri. Salah satu sidangnya memang di PMJ, khusus untuk level satker pelanggar yang di bawah Polda Metro. Kan ada Polsek ada Polres, walaupun juga masih terkait soal-soal rangkaian peristiwa,  kata Anam saat dikonfirmasi, Sabtu 1112025. Baca juga 2 Oknum Polisi Disanksi Demosi 5 Tahun Buntut Kasus Pemerasan DWPKendati begitu, Anam menyebut, tak menutup kemungkinan kalau kedepannya akan ada sidang lagi di Mabes Polri. Hal itu, kata dia, tergantung bagaimana perkembangan kasus tersebut. Di Mabes Polri pun juga begitu, masih tetap juga akan ada sidang. Jadi memang sidangnya akan simultan di Mabes dan PMJ,  jelasnya. onddek dwp pemerasan dwp kasus pemerasan dwp sidang etik polri

--- Article 52 ---
Title: Detik-detik Bocah SMP di Bekasi Kecelakaan hingga Duit Palsu Berceceran
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727944/detik-detik-bocah-smp-di-bekasi-kecelakaan-hingga-duit-palsu-berceceran
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:06 WIB
Content: Jakarta - Seorang bocah SMP berinisial A 14 ditabrak mobil di kawasan Tambun, Kabupaten Bekasi. Bocah tersebut tertabrak saat mengantar duit jutaan yang ternyata palsu hingga berceceran. Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setiono menjelaskan peristiwa kecelakaan terjadi pada pagi hari tadi. ABG tersebut awalnya diminta mengantarkan oleh kenalan di Facebook untuk mengantarkan uang palsu. Kenalan di FacebookKukuh mengatakan korban dan pelaku berkenalan lewat facebook. Bocah A dijanjikan duit Rp 50 ribu sebagai imbalan mengantarkan barang ke daerah Cibitung. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jadi di Facebook tuh ada yang menawarkan, siapa yang bersedia anterin banda harta kayaknya. Terus nyaut bocah itu, dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu,  kata Kukuh saat dihubungi, Sabtu 1112025. Keduanya pun sepakat untuk bertemu di Stasiun Tambun. Saat bertemu korban mengetahui bahwa barang yang diminta diantarkannya tersebut merupakan uang palsu senilai Rp 2, 2 juta. ADVERTISEMENT Baca juga Viral Bocah SMP Kecelakaan di Bekasi, Ternyata Bawa Duit Palsu JutaanTerus sudah jalan, nganter duit. Di situ dia korban baru tahu kalau itu uang palsu, nganter duitnya ke Cibitung. Setelah ketemu itu, nganterin duit segepok itu, dia korban tahu emang itu duit palsu, dia tahu. Mau diantar ke temannya yang nyuruh. Nanti disuruh berhenti di suatu tempat. Nah orang yang ambil, nanti dihubungi,  ujarnya. Ditabrak-Duit BerceceranKukuh menyebut pelaku mengikut korban dari arah belakang. Namun belum berjalan jauh, korban lalu tertabrak mobil. Saat itulah warga sekitar mengetahui korban tengah membawa uang palsu gepokan. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan 100 ribu sama 50 ribu,  tuturnya. Dalam video yang beredar seperti dilihat detikcom, terlihat bocah SMP tersebut dihampiri masyarakat sekitar setelah ditabrak mobil. Namun saat dicek, dia membawa sejumlah uang pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Warga terlihat bertanya-tanya kepada kepada bocah SMP tersebut. Namun bocah tersebut terlihat kebingungan. Baca juga Polisi Cari Sopir Alphard yang Ditunjuk-tunjuk Patwal Saat Kawal RI 36 wnvmea uang palsu duit palsu kecelakaan bekasi jabodetabek

--- Article 53 ---
Title: Thrifting dan Solusi Fesyen Berkelanjutan
Link: https://news.detik.com/kolom/d-7726686/thrifting-dan-solusi-fesyen-berkelanjutan
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:00 WIB
Content: Jakarta - Industri fesyen adalah salah satu penyumbang limbah terbesar di dunia. United Nations Environmental Programme 2018 mengungkapkan bahwa industri fesyen menjadi salah satu penyumbang terbesar limbah tekstil global dengan produksi sekitar 92 juta ton limbah tekstil setiap tahunnya, yang berdampak signifikan pada polusi global. Badan Perencanaan Pembangunan Nasional Bappennas menyatakan bahwa timbunan limbah tekstil di Indonesia diperkirakan mencapai hingga 2, 3 juta ton per tahun jumlah ini akan terus meningkat sebesar 70 apabila tidak dilakukan intervensi. Di tengah kesadaran akan dampak lingkungan dari fast fashion, praktik belanja pakaian bekas yang kerap disebut thrifting, hadir sebagai solusi yang dianggap lebih ramah lingkungan. Di Indonesia, thrifting tumbuh dan berkembang di Bandung sekitar 1990 - 2000 dengan pakaian yang identik akan skateboard dan streetwear. Pakaian-pakaian ini kerap dipasarkan di Pasar Baru, Cibadak, Kebon Kelapa, Tegallega hingga berakhir di Pasar Gedebage. Awalnya, thrifting hadir sebagai praktik berkelanjutan yang bertujuan untuk mengurangi limbah tekstil, memberikan pakaian-pakaian kehidupan kedua dan mendukung ekonomi sirkular. Jika merujuk pada teori Buyerarchy of Needs, thrifting dimaknai sebagai pembelian pakaian bekas dengan tujuan mengurangi limbah fesyen. Menurut Sarah Lazarovic, sang pencetus, terdapat enam langkah dan petunjuk untuk mempraktikkan fesyen berkelanjutan. Yakni, use what you have, borrow, swap, thrifting, make, dan buy. Sayangnya, realitas di lapangan menunjukkan thrifting justru kerap dimaknai sebagai ajang konsumtif. Fenomena seperti thrifting haul di media sosial menjadi contoh nyata bagaimana pakaian bekas bukan lagi sebuah persoalan keberlanjutan, melainkan gaya hidup dan ajang flexing. Merugikan UMKM Fenomena thrifting tentu akan berimplikasi pada sektor ekonomi. Menurut artikel yang ditulis oleh Andrew Books di The Guardian, ketika sebuah negara dengan kondisi ekonomi yang rapuh mulai menerima barang-barang impor, terutama pakaian bekas, hal tersebut dapat berdampak pada penurunan pertumbuhan industri lokal. Hal ini tampak pada kenyataan di Indonesia bahwa praktik impor pakaian bekas dalam skala besar seringkali merugikan para pelaku UMKM lokal. Produk dijual dengan harga jauh lebih murah hingga kerap mematikan daya saing produk lokal. Data dari Asosiasi Pertekstilan Indonesia API menunjukkan bahwa pakaian bekas impor mempengaruhi penurunan pendapatan insustri tekstil lokal hingga 30 dalam beberapa tahun terakhir. Hal ini semakin diperburuk dengan kurangnya kesadaran konsumen terkait asal-usul produk yang mereka beli. Regulasi mengenai impor pakaian bekas sebenarnya telah diatur dalam Peraturan Menteri Perdagangan Nomor 51M-DAGPER72015 dan Undang-Undang Nomor 7 Tahun 2014, yang melarang impor barang bekas dengan tujuan melindungi industri dalam negeri dan kesehatan masyarakat. Namun, implementasi aturan ini di lapangan masih jauh dari optimal. Perubahan Pola PikirPergeseran makna thrifting dari solusi berkelanjutan menjadi tren konsumtif adalah cerminan dari pola pikir masyarakat yang masih belum sepenuhnya memahami konsep keberlanjutan. Konsumen, pemerintah, dan pelaku industri harus bekerja sama untuk mengembalikan thrifting ke jalur yang benar. Regulasi yang kuat, konsumen yang sadar, dan industri yang bertanggung jawab adalah kunci untuk mencapai tujuan ini. Di sisi konsumen, perubahan pola pikir sangat diperlukan. Mindful consumption atau konsumsi yang bijaksana harus menjadi prinsip dasar dalam praktik thrifting. Artinya, konsumen tidak hanya membeli karena tren atau harga murah, tetapi benar-benar memahami kebutuhan mereka dan mempertimbangkan dampak dari setiap pembelian. Kesadaran ini bisa dimulai dengan mengurangi perilaku impulsif saat berbelanja dan lebih fokus pada kualitas daripada kuantitas. Praktik thrifting hanya akan berdampak positif jika dilakukan dengan kesadaran dan tanggung jawab. Pemerintah, pelaku bisnis, dan konsumen harus berkolaborasi untuk menciptakan ekosistem fesyen yang benar-benar berkelanjutan. Tentu kita tak ingin gerakan yang seharusnya menjadi solusi malah berubah menjadi bagian dari masalah baru, bukan? Mengubah Pola Konsumsi Fesyen berkelanjutan lebih dari sekadar mengurangi limbah atau membeli pakaian bekas. Realisasi terhadap fesyen berkelanjutan mencakup perubahan sistemik di seluruh industri, mulai dari cara pakaian diproduksi, dipasarkan, hingga dipakai. Di sini, thrifting memegang peranan penting dalam mengubah pola konsumsi. Misalnya, dengan membeli pakaian hasil thrifting, konsumen tidak hanya menghemat uang, tetapi juga mendukung ekonomi sirkular yang mengedepankan penggunaan kembali barang. Hal tersebut sejalan dengan prinsip dasar fesyen berkelanjutan yang mengutamakan pengurangan dampak lingkungan tanpa mengorbankan kualitas atau gaya. Namun, agar konsep fesyen berkelanjutan bisa terealisasi secara maksimal, perlu adanya perubahan dalam cara berpikir konsumen. Tidak hanya mengandalkan faktor harga atau merek, tetapi lebih kepada kualitas dan daya tahan barang yang akan dipilih. Oleh karena itu, pendidikan mengenai konsumsi bijak dan keberlanjutan sangat penting untuk disosialisasikan, baik melalui media sosial, komunitas, atau kebijakan pemerintah. Najlaa Aura pemerhati fesyen mmummu thrifting fesyen berkelanjutan fast fashion

--- Article 54 ---
Title: Momen Prabowo Terima Kunjungan PM Jepang Shigeru Ishiba
Link: https://news.detik.com/foto-news/d-7727858/momen-prabowo-terima-kunjungan-pm-jepang-shigeru-ishiba
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 14:00 WIB
Content: Bogor - Presiden Prabowo Subianto menerima kunjungan kenegaraan Perdana Menteri Jepang Shigeru Ishiba. Pertemuan tersebut untuk membahas sejumlah kerja sama.

--- Article 55 ---
Title: 5 Fakta Bus Rem Blong di Kota Batu Tewaskan 4 Orang hingga Sopir Tersangka
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727927/5-fakta-bus-rem-blong-di-kota-batu-tewaskan-4-orang-hingga-sopir-tersangka
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 13:59 WIB
Content: Kota Batu - Sebuah bus pariwisata rombongan sekolahan dari Bali menabrak sejumlah pengendara di jalan raya di Kota Batu, Jawa Timur. Kecelakaan ini menyebabkan empat orang pengguna jalan meninggal dunia dan 10 orang lainnya luka-luka. Adapun rombongan dalam bus itu dalam kondisi selamat. Kini, sopir bus telah ditetapkan sebagai tersangka. Berikut fakta-fakta peristiwanya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT 1. Bus Alami Rem BlongBus Pariwisata Sakhindra Trans berpelat nomor DK 7949 GB mengalami rem blong dan hilang kendali di Jl Imam Bonjol, titik terakhir hilang kendali ada di Jl Pattimura. Dilansir detikJatim, Kapolres Kota Batu AKBP Andi Yudha Pranata menjelaskan, bus rombongan siswa SMK tersebut awalnya melaju dari Museum Angkut. Bus kemudian mengalami rem blong. Sopir bus berusaha menghentikan bus dengan membuang kemudi ke trotoar, tetapi bus tidak bisa dihentikan. ADVERTISEMENT Rombongan ini baru keluar dari Museum Angkut. Rupanya kendaraan ada kesalahan teknis, di Jalan Sultan Agung pengemudi mencoba membuang ke trotoar berharap ada fungsi pengereman tapi tidak berhasil. Kemudian terjadi laka di Jalan Imam Bonjol sampai Jalan Patimura bus berhenti menabrak pohon,  terang Kapolres Batu AKBP Andi Yudha Pranata, Kamis 912025. Baca juga Bus Tewaskan 4 Orang di Batu karena Rem Blong, Ini Kata Ditjen Hubdat2. Ada 7 Titik KecelakaanDirlantas Polda Jatim Kombes Komarudin menyebut bus itu hilang kendali sejauh 2, 3 kilometer dari titik awal Jalan Imam Bonjol hingga titik akhir di Jalan Pattimura. Polisi menduga bus hilang kendali akibat rem tidak berfungsi. Komarudin mengatakan ada 6 sepeda motor dan 6 mobil yang terlibat dalam kecelakaan maut bus tersebut. Menurutnya, ada 7 titik tabrakan di sepanjang 2, 3 kilometer TKP bus hilang kendali tersebut. Ada 7 titik tabrakan dari titik awal sampai titik akhir di Jalan Pattimura. Pada titik pertama mengakibatkan 2 pengendara motor meninggal, kemudian di titik kedua satu korban meninggal. Kemudian di titik ketujuh 1 kendaraan roda empat sampai terseret sejauh 450 meter menyebabkan pengendara meninggal,  kata Komarudin di Batu Police Station Jalan Imam Bonjol, Kota Batu, Kamis 91. Laka Bus di Kota Batu Foto M Bagus Ibrahim3. Identitas 14 Korban KecelakaanSebanyak 14 orang jadi korban kecelakaan bus pariwisata Sakhindra Trans nopol DK 7949 GB yang mengalami rem blong di Kota Batu, Jawa Timur. Berikut data para korban. - Korban meninggal dunia1. Anis, Jember2. Sugianto Mumun 403. Agus Darianto 60, Dusun Tonggolari, Desa Sidomulyo, Batu4. Syafa 20 bulan, Jember- Korban luka1. Mustofa Ahman 20, Jalan Wukir, Temas, Batu2. Muh Safiudin 30, Desa Tanggul Kulon, Tanggul, Jember3. Sugiarti 60, Jalan MT. Hariyono, Dinoyo, Kota Malang4. Moch Bayu Jatmiko 38, Jalan Bunga Desember, lowokwaru, Kota Malang5. Prasasti Nur Aulia 23, Jalan Sumpil, Blimbing Kota Malang. 6. Tino Trisula 32, Sisir, Batu7. Bambang Eko Pribadi 49, Jalan Raya Arjuno, Junggo, Batu. 8. Rasminanto 71, Jalan Raya Arjuno, Junggo, Batu. 9. Beril 1, Beji, Batu. 10. Umi Dinami 48, Beji, Batu. Baca juga Tangis Pemotor Usai Istri-Anak Tewas Akibat Kecelakaan Bus di BatuBaca berita di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya kota batu bus rem blong kecelakaan jawa timur polda jatim polres batu

--- Article 56 ---
Title: Pola PAW Maria Lestari yang Disebut KPK Mirip Harun Masiku Juga Diurus Hasto
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727907/pola-paw-maria-lestari-yang-disebut-kpk-mirip-harun-masiku-juga-diurus-hasto
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 13:47 WIB
Content: Jakarta - Muncul nama Maria Lestari di tengah pengusutan perkara dugaan suap hingga perintangan penyidikan yang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto di KPK. Siapa dia dan apa kaitannya dalam perkara ini? Maria Lestari adalah anggota DPR dari Fraksi PDIP yang prosesnya menjadi legislator adalah melalui pergantian antarwaktu PAW. KPK saat ini sedang menelusuri keterkaitan Maria Lestari karena terindikasi memiliki pola yang sama dengan Harun Masiku, yaitu sama-sama diurus Hasto Kristiyanto. Ketua KPK Setyo Budiyanto, saat mengumumkan Hasto sebagai tersangka KPK, menyebut nama Maria Lestari pada 24 Desember 2024. Setyo awalnya menjelaskan Hasto telah melakukan berbagai upaya untuk menempatkan Harun Masiku di DPR RI, salah satu upayanya yakni membujuk Riezky Aprilia yang mendapatkan suara tinggi di Dapil I Sumatera Selatan Sumsel, agar mundur supaya posisinya diganti dengan Harun, namun Riezky menolaknya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Oleh karenanya, upaya-upaya tersebut belum berhasil, maka Saudara HK Hasto Kristiyanto bekerja sama dengan Saudara Harun Masiku, kemudian Saiful Bahri, dan Saudara DTI Donny Tri Istiqomah melakukan upaya penyuapan kepada Wahyu Setiawan dan Agustinus Tio, yang mana diketahui Wahyu merupakan kader dari partai yang menjadi komisioner di KPU,  ujar Setyo saat itu. Baca juga KPK Dalami Indikasi Suap PAW Maria Lestari, Polanya Mirip Harun MasikuSetyo mengatakan pada 31 Agustus 2019, Hasto menemui Wahyu dan mengusulkan PAW dua nama, yakni Maria Lestari dan Harun Masiku. Namun yang berhasil menjabat di kursi DPR hanya Maria Lestari saja. ADVERTISEMENT Bahkan tanggal 31 Agustus 2019, Saudara HK menemui Wahyu Setiawan untuk dan meminta memenuhi dua usulan yang diajukan oleh Saudara HK, yaitu yang pertama adalah Maria Lestari Dapil I Kalbar Kalimantan Barat, Harun Masiku Dapil I Sumsel, ini yang berhasil hanya untuk Kalbar saja,  jelas Setyo. Adapun dalam proses PAW ini Hasto mengeluarkan uang untuk menyuap Wahyu. Sebagian uang yang dipakai untuk menyuap Wahyu adalah uang Hasto. Kemudian dari proses penyidikan ditemukan bukti petunjuk bahwa sebagian uang yang digunakan untuk menyuap berasal dari Saudara HK. Bahwa dalam proses perencanaan sampai dengan penyerahan uang tersebut, Saudara HK mengatur dan mengendalikan Saiful Bahri dan DTI Donny Tri Istiqomah dalam memberikan suap komisioner KPU Wahyu Setiawan,  ungkapnya. Baca juga 2 Kader PDIP Tak Penuhi Panggilan di Kasus Hasto, KPK Jadwal UlangDalam catatan detikcom, Maria Lestari menggantikan caleg PDIP Dapil Kalbar I bernama Alexius dan Michael Jeno. PAW Maria ini disetujui oleh KPU pada rapat pleno 31 Agustus 2019 di gedung KPU. Saat itu dapil Kalimantan Barat I PDIP, perolehan suara tertinggi pertama ditempati Cornelis 285. 797 suara, kursi kedua ditempati Alexius 38. 750 suara, disusul Michael Jeno 36. 243 suara, dan Maria Lestari 33. 006 suara. PDIP mendapatkan dua kursi pada dapil Kalimantan Barat I, yang ditempati Cornelis dan Alexius. Namun, karena ada pemecatan dan pengunduran diri yang dilakukan Alexius dan Michael, kursi kedua pada dapil Kalimantan Barat I dari PDIP ditempati Maria. Permohonan kita terima, berdasarkan aturan apabila calon terpilih tidak memenuhi syarat, maka peroleh suara terbanyak berikutnya yang akan naik. Karena tertinggi ke 2 dan 3 diberhentikan dan mengundurkan diri, maka diisi oleh Maria Lestari,  ujar Ketua KPU Arief Budiman dalam rapat pleno saat itu. Selanjutnya Halaman 1 2 Selanjutnya hasto kristiyanto sekjen pdip hasto kristiyanto maria lestari pdip kpk

--- Article 57 ---
Title: Viral Bocah SMP Kecelakaan di Bekasi, Ternyata Bawa Duit Palsu Jutaan
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727889/viral-bocah-smp-kecelakaan-di-bekasi-ternyata-bawa-duit-palsu-jutaan
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 13:40 WIB
Content: Bekasi - Peristiwa kecelakaan lalu lintas seorang bocah SMP di Tambun, Kabupaten Bekasi, viral di media sosial. Bocah tersebut kedapatan membawa puluhan lembar duit palsu senilai Rp 2. 250. 000. Dalam video yang beredar seperti dilihat detikcom, terlihat bocah SMP tersebut dihampiri masyarakat sekitar setelah ditabrak mobil. Namun, saat dicek, dia membawa duit gepokan dengan pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu dalam video. Warga terlihat bertanya-tanya kepada bocah SMP tersebut. Namun bocah tersebut terlihat kebingungan. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setiono menjelaskan peristiwa kecelakaan terjadi pada pagi hari tadi. Bocah berinisial A 14 yang masih duduk di bangku SMP tersebut diminta mengantarkan duit palsu oleh seorang pria yang masih diburu. Kukuh mengatakan korban dan pelaku berkenalan lewat Facebook. Bocah A dijanjikan duit Rp 50 ribu sebagai imbalan mengantarkan barang ke daerah Cibitung. ADVERTISEMENT Jadi di Facebook tuh ada yang menawarkan, siapa yang bersedia anterin banda harta kayaknya. Terus nyaut bocah itu, dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu,  kata Kukuh saat dihubungi, Sabtu 1112025. Baca juga Kata Pengunjung soal Logo Baru Ragunan Kayak Ada Seni-seninyaKeduanya pun sepakat bertemu di Stasiun Tambun. Saat bertemu, korban mengetahui bahwa barang yang diminta diantarkannya tersebut merupakan uang palsu senilai Rp 2, 2 juta. Terus sudah jalan, nganter duit. Di situ dia korban baru tahu kalau itu uang palsu, nganter duitnya ke Cibitung. Setelah ketemu itu, nganterin duit segepok itu, dia korban tahu memang itu duit palsu, dia tahu. Mau diantar ke temannya yang nyuruh. Nanti disuruh berhenti di suatu tempat. Nah, orang yang ambil, nanti dihubungi,  ujarnya. Kukuh menyebut pelaku mengikuti korban dari arah belakang. Namun, belum berjalan jauh, korban lalu tertabrak mobil. Saat itulah warga sekitar mengetahui korban tengah membawa uang palsu gepokan. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan 100 ribu sama 50 ribu,  tuturnya. Saat ini korban tengah dimintai keterangan di Polsek Tambun Selatan. Pihak kepolisian masih mendalami kasus, termasuk memburu pria yang menyuruh korban mengantarkan duit palsu tersebut. Korban luka-luka saja, jatuh memang. Sekarang lagi di Polsek untuk dimintai keterangan. Masih didalami. Kita masih dalami dari mana, orang yang antar, terus Facebook-nya juga kita dalami,  imbuhnya. Baca juga Polisi Cari Sopir Alphard yang Ditunjuk-tunjuk Patwal Saat Kawal RI 36 wnvmea kecelakaan uang palsu bekasi jabodetabek

--- Article 58 ---
Title: Pramono soal Prabowo Mau Retreat Kepala Daerah: Seyogianya Semua Ikut
Link: https://news.detik.com/pilkada/d-7727888/pramono-soal-prabowo-mau-retreat-kepala-daerah-seyogianya-semua-ikut
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 13:39 WIB
Content: Depok - Gubernur Jakarta terpilih, Pramono Anung, mengaku akan mengikuti pemerintah pusat. Hal ini juga termasuk mengikuti rencana kegiatan retreat atau pembekalan untuk kepala daerah. Yang namanya pemerintah daerah itu dalam koordinasi pemerintah pusat. Sehingga apa yang dipersiapkan oleh Presiden Prabowo untuk retreat dan sebagainya seyogianya semua kepala dari mengikutinya dengan baik,  ujar Pramono kepada wartawan di Kampus UI, Depok, Jawa Barat, Sabtu 1112025. Dia sekaligus menjelaskan kepatuhan pemerintah daerah terhadap pemerintah pusat ini tertuang dalam undang-undang UU yang mengatur tentang hubungan pemerintah daerah dan pemerintah pusat. Dia mengaku memahami aturan ini karena menjadi salah satu yang menyiapkan UU tersebut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jadi yang pertama sebagai kepala daerah, tunduk taat patuh kepada apa yang dipersiapkan oleh pemerintah pusat. Karena UU yang mengatur tentang hubungan pemerintah daerah dan pemerintah pusat itu ada 152 kata, kebetulan waktu itu saya termasuk yang menyiapkan jadi saya hafal dan tahu banget,  kata Pramono. Baca juga Pramono Respons soal Usulan Kepala Daerah Retreat 2 Bulan Terserah PusatSebelumnya, Pramono Anung juga mengaku siap mengikuti arahan dari Presiden Prabowo Subianto menyangkut penyelenggaraan kegiatan retreat atau pembekalan bagi kepala daerah nantinya. Dia mengatakan semua yang menjadi aturan pemerintah pusat akan diikuti ADVERTISEMENT Ya kalau memang diinikan oleh presiden, tentunya saya akan ikut,  kata Pramono di GPIB Immanuel, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat 101. Pramono menyatakan akan mengikuti tiap arahan dari pemerintah pusat. Dia pun mengaku terbuka bekerja sama terkait sinkronisasi gagasan pemerintah pusat dan daerah. Pokoknya, apa yang diatur oleh pemerintah pusat pasti saya ikut,  ucapnya. Simak selengkapnya di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya pilkada 2024 pilkada jakarta jabodetabek jakarta pramono anung depok prabowo subianto

--- Article 59 ---
Title: Pramono Respons soal Usulan Kepala Daerah Retreat 2 Bulan: Terserah Pusat
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727798/pramono-respons-soal-usulan-kepala-daerah-retreat-2-bulan-terserah-pusat
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 12:26 WIB
Content: Jakarta - Gubernur Jakarta terpilih, Pramono Anung merespons usulan dari Komisi II DPR agar pelaksanaan retreat kepala daerah bisa dilakukan selama dua belum sebelum pelantikan. Pramono menyebut menyerahkan keputusan pelaksanaan retreat tersebut kepada pemerintah pusat. Ya kalau retreat kan terserah pemerintah pusat dalam hal ini apa yang dipersiapkan,  kata Pramono saat ditemui di Universitas Indonesia, Depok, Jawa Barat, Sabtu 1112025. Pramono menjelaskan perihal rencana pelantikan kepala daerah yang diundur waktu pelaksanaannya masih menjadi perdebatan. Dia menyebut sampai saat ini pihaknya pun hanya menunggu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Mengenai pelantikan sendiri kan masih debat tebal di dalam internal pemerintah, sehingga kami menunggu bagi kepala-kepala daerah yang tidak ada gugatan di Mahkamah Konstitusi ya kami menunggu saja,  tutur Pramono. Baca juga Prabowo Ingin Gelar Retreat untuk Kepala Daerah Terpilih, PKS Ide BagusSeperti diketahui, Ketua Komisi II DPR RI Rifqinizamy Karsayuda mendukung ide Presiden Prabowo Subianto yang ingin mengumpulkan para kepala daerah terpilih seperti kegiatan retreat yang dilakukan Kabinet Merah Putih. Dia menyebut retreat untuk kepala daerah terpilih kegiatan yang positif. ADVERTISEMENT Retreat untuk kepala daerah terpilih itu bagus dilakukan. Apalagi kalau pelantikan positif ditunda sampai dengan Maret,  kata Rifqi kepada wartawan, Jumat 1012025. Rifqi menyarankan agar retreat untuk para kepala daerah terpilih segera dilakukan. Menurutnya, retreat bisa dilakukan selama dua bulan ke depan sebelum pelantikan. Saya menyarankan retreat dilakukan sekarang selama dua bulan ke depan. Agar para kepala daerah, baik gubernur, bupati, wali kota, bisa langsung bekerja setelah dilantik,  ucapnya. Dia menyebut kepala daerah terpilih perlu diberi pembekalan terkait nasionalisme hingga loyalitas. Sebab, kata dia, tidak semua kepala daerah terpilih memiliki pengalaman di pemerintahan. Di sana diisi selain soal nasionalisme, loyalitas, juga saya kira yang tidak kalah penting soal pembekalan kapasitas kepala daerah. Karena tidak semua kepala daerah yang terpilih punya pengalaman birokrasi dan pengetahuan terkait dengan pemerintahan secara umum, termasuk pemerintahan daerah,  imbuhnya. aikaik pilkada kepala daerah retreat pramono anung

--- Article 60 ---
Title: KPU Tetapkan Muhidin-Hasnur Jadi Gubernur dan Wagub Kalsel Terpilih
Link: https://www.detik.com/sulsel/pilkada/d-7727651/kpu-tetapkan-muhidin-hasnur-jadi-gubernur-dan-wagub-kalsel-terpilih
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 09:55 WIB
Content: Banjarmasin - KPU menetapkan pasangan calon paslon Muhidin dan Hasnuryadi Sulaiman sebagai gubernur dan wakil gubernur Kalimantan Selatan Kalsel terpilih. Muhidin-Hasnuryadi ditetapkan sebagai pemenang Pilgub Kalsel 2024 usai meraih 1. 629. 456 suara sah. Hal ini diumumkan KPU Kalsel dalam rapat pleno penetapan gubernur dan wakil gubernur terpilih Pilgub Kalsel 2024 di Hotel Fugo, Banjarmasin, Kamis 91. Muhidin-Hasnuryadi tidak hadir dalam acara tersebut dan diwakili oleh Muhammad Amin selaku anggota tim pemenangan. Alhamdulillah tahapan Pilkada serentak telah mencapai puncaknya. Kini tinggal menunggu jadwal pelantikan dari pemerintah pusat,  kata Ketua KPU Kalsel Andi Tenri Sompa dalam keterangannya diterima detikcom, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Tenri mengakui penetapan paslon terpilih Pilgub Kalsel 2024 mendadak sehingga paslon terpilih tidak bisa hadir. Namun dia mengapresiasi semua pihak yang telah berkontribusi dalam menyukseskan Pilkada 2024. Kami ucapkan terima kasih atas kerja sama yang luar biasa. Mohon maaf jika selama ini kami terkesan cerewet,  tutupnya. ADVERTISEMENT Baca juga Polda Kalsel Tanam Rumput Pakan Ternak Seluas 4 Hektare demi Ketahanan PanganTenri mengungkapkan Muhidin sedang menjalankan ibadah umrah bersama keluarga. Sedangkan Hasnuryadi berada di London, Inggris, menghadiri wisuda S2 Master Degree putranya Muhammad Arsyad Hasnurel Hasnuryadi. Untuk diketahui, Pilgub Kalsel diikuti oleh dua pasangan calon. Lawan Muhidin-Hasnuryadi, Raudatul Jannah-Akhmad Rozanie meraih 348. 118 suara sah. Video 59 WBP Rutan Pangkajene Tidak Bisa Memilih Video 59 WBP Rutan Pangkajene Tidak Bisa Memilih hsrasm pilkada 2024 headline cb pilkada 2024 cb pilkada 2024 gubernur kalsel kalimantan selatan pilgub kalsel

--- Article 61 ---
Title: Pangkalpinang-Bangka Pilkada Ulang, Pemungutan Suara 27 Agustus 2025
Link: https://www.detik.com/sumbagsel/berita/d-7727276/pangkalpinang-bangka-pilkada-ulang-pemungutan-suara-27-agustus-2025
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 08:30 WIB
Content: Pangkalpinang - Komisi Pemilihan Umum KPU KabupatenKota di Bangka Belitung Babel menggelar rapat pleno penetapan. Hasilnya, Kota Pangkalpinang dan Kabupaten Bangka akan melangsungkan Pilkada ulang. Pilkada ulang tersebut merupakan buntut dari paslon tunggal atau petahana yang kalah suara dari kotak kosong. Mereka paslon Bupati Bangka dan Wakilnya Mulkan dan Ramadian. Selanjutnya, pasangan Walikota dan Wakilnya Maulan Aklil dan Masagus M Hakim. Paslon ini hanya meriah suara di bawah 50 persen di Pilwakot dan Pilbup di 2024. Rapat pleno penetapan dilaksanakan secara serentak di KPU KabupatenKota di Babel yang tidak ada gugatan ke Mahkamah Konstitusi MK. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Untuk Babel terdiri dari 5 KabupatenKota yang sudah melaksanakan rapat pleno penetapan,  kata Ketua KPU Babel Husin dikonfirmasi detikSumbagsel, Jumat 1092025 malam. Lima KPU daerah yang telah melangsungkan rapat pleno penetapan yakni Bangka Selatan Basel, Bangka Tengah Bateng, Belitung, Pangkalpinang, dan Bangka. Tiga daerah diantaranya adalah penetapan paslon kepala daerah terpilih. ADVERTISEMENT Untuk di Basel, Bateng dan Belitung adalah penetapan paslon terpilih. Sedangkan untuk Pangkalpinang dan Bangka penetapan Pilkada ulang,  ungkapnya. Pangkalpinang dan Bangka sudah dipastikan Pilkada ulang. Pemungutan suara akan dilakukan pada 27 Agustus 2025,  timpalnya. Baca juga Hasil Rekapitulasi Pilbup-Walkot di Bangka Belitung, 2 Kotak Kosong MenangPelaksanaan Pilkada ulang tersebut berdasarkan PKPU nomor 19 tahun 2024, tentang tahapan dan jadwal Pilkada ulang di tahun 2025. Akhir Februari KPU KabupatenKota mulai melakukan persiapan tahapan Pilkada itu. KPU Bangka maupun Pangkalpinang melaksanakan itu berdasarkan PKPU nomor 19 tahun 2024. Persiapan dimulai dari akhir Februari ini, sudah mulai melaksanakan persiapan,  ucapnya. Menurut Husin, paslon yang nantinya maju di Pilkada ulang 2025 syaratnya tak lagi mengacu ke jumlah kursi. Hal itu berdasarkan keputusan Mahkamah Konstitusi MK. Sekarang pencalonan tidak mengacu kepada jumlah kursi. Tapi, mengacu kepada jumlah perolehan suara sah dalam Pilkada kemarin. Hitungannya 10 persen perolehan suara sah dari partai, baik partai yang memiliki kursi di DPRD di KabupatenKota maupun Kabupaten Bangka,  tegasnya. Jadi semua parpol yang mengikuti pemilu kemarin berhak mengajukan paslon BupatiWalikota. Sedangkan paslon Perseorangan itu dapat diajukan syarat 10 persen dari daftar pemilih tetap DPT,  tambahnya. Pasangan Kepala Daerah terpilih yang sudah ditetapkan KPU Kabupaten dari hasil rapat pleno adalah Bupati Bangka Selatan dan Wakilnya Riza Herdavid dan Debby Vita Dewi. Kemudian Bupati Bangka Tengah Algafry Rahman dan Efrianda. Selanjutnya di Kabupaten Belitung, Bupati dan Wakil Bupati terpilih yakni Djoni Alamsyah dan Syamsir. Sementara untuk hasil Pilkada yang masih digugat di Mahkamah Konstitusi MK yakni di Kabupaten Bangka Barat, Kabupaten Belitung Timur, dan Provinsi Babel. Baca juga Erzaldi-Yuri Kemal Gugat Hasil Pilgub Babel ke MK Video Paslon Kalah Sama Kotak Kosong Boleh Nyalon Lagi di Pilkada Ulang! Video Paslon Kalah Sama Kotak Kosong Boleh Nyalon Lagi di Pilkada Ulang! desdes pilkada ulang pangkalpinang bangka kpu pilkada 2024

--- Article 62 ---
Title: Dugaan Pemilih Siluman-Tanda Tangan Palsu Diungkap Indira-Ilham di Sidang MK
Link: https://www.detik.com/sulsel/pilkada/d-7727474/dugaan-pemilih-siluman-tanda-tangan-palsu-diungkap-indira-ilham-di-sidang-mk
Date: Sabtu, 11 Jan 2025 05:45 WIB
Content: Makassar - Tim pasangan calon paslon Indira Jusuf Ismail-Ilham Ari Fauzi INIMI mengungkap dugaan pemilih siluman hingga tanda tangan palsu pada Pilwalkot Makassar 2024 di sidang Mahkamah Konstitusi MK. INIMI menilai ada pelanggaran terstruktur sistematis dan masif TSM yang dilakukan termohon atau KPU Makassar. Dugaan itu disampaikan kuasa INIMI, Donal Fariz dalam sidang permohonan sengketa hasil Pilwalkot Makassar di Gedung MK, Jakarta Pusat, Jumat 1012025. Donal awalnya menyinggung soal angka partisipasi pemilih pada Pilwalkot Makassar yang hanya 57, 6. Pengguna hak pilih di Kota Makassar adalah 57, 6. Sementara yang tidak menggunakan hak pilihnya adalah 42, 4. Kenapa ini terjadi yang mulia, ada dugaan terstruktur sistematis dan masif menurut oleh pemohon,  kata Donal. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Donal mengatakan KPU diduga dengan sengaja menyulitkan pemilih dan menguntungkan paslon tertentu. Dia menyinggung banyaknya pemilih dalam satu kartu keluarga yang TPS-nya berbeda-beda serta jauh dari tempat tinggal. Pertama, termohon beserta jajarannya secara sistematis menyulitkan pemilih, menguntungkan pasangan calon tertentu dengan menentukan tempat pemilihan suara yang berjauhan dari alamat pemilih dan menempatkan pemilih dalam satu kediaman atau satu keluarga pada TPS yang berbeda-beda, itu kami sajikan dalam bukti P. 10-P. 13,  ungkapnya. ADVERTISEMENT Selain itu, KPU Makassar beserta jajarannya dinilai secara sistematis membatasi partisipasi pemilih dengan menahan atau tidak mendistribusikan sebagian formulir C6 undangan memilih kepada pemilih. Donal mengaku melampirkan hal tersebut pada bukti P9-P19 dan didalilkan di halaman 23-28 dalam permohonannya. Termohon beserta jajarannya diduga telah melakukan penyaringan atau screening penyebaran formulir C6 agar tidak didistribusikan secara meluas khususnya kepada para pemilih potensial pasangan calon pemohon,  kata Donal. Baca juga Sidang MK, INIMI Beberkan Bukti Tanda Tangan Palsu di 308 TPS MakassarDugaan Pemilih Siluman-Tanda Tangan PalsuDonal lalu menampilkan peta dugaan adanya pemilih siluman yang masuk memilih di TPS. Dia memperlihatkan ke majelis hakim peta sebaran pemilih siluman dan tanda tangan palsu yang terjadi pada 308 TPS di Makassar. Kami identifikasi di mana ada dugaan pemilih siluman dan tanda tangan palsu di situ yang mulia. Data ini terdiri dari 308 TPS, kalau TPS Kota Makassar seluruhnya adalah 1. 877 ini dari 308 TPS di 153 Kelurahan dan 15 kecamatan di Kota Makassar. Ini memang karena keterbatasan waktu kami hanya bisa mengumpulkan sampai dengan rentang 308 TPS,  ungkapnya. Donal kemudian melampirkan bukti daftar hadir pemilih di TPS yang diduga dipalsukan. Ia melampirkan perbandingan dengan tanda tangan pemilih yang berbeda dengan KTP. Ini beberapa contoh yang kami lakukan visualisasinya yang mulia bagaimana kemudian perbedaan jauh satu tanda tangan dengan tanda tangan di KTP dengan tanda tangan di daftar hadir,  jelasnya. Baca juga Danny Hargai MULIA Bentuk Tim Transisi Pemkot Makassar, Singgung Gugatan MKMasih dalam sidang, Donal juga mengaku mengantongi pernyataan dari pihak KPPS yang melakukan pemalsuan tanda tangan pemilih. Untuk mengkonfirmasi ini yang mulia kami hadirkan satu keterangan KPPS dan keterangan KPPS yang lainnya berkaitan dengan tanda tangan di daftar hadir TPS,  pungkasnya. Diketahui, paslon INIMI meminta MK membatalkan keputusan KPU Makassar tentang penetapan hasil pemilihan dalam petitumnya. Termasuk meminta MK untuk memerintahkan KPU Makassar melaksanakan pemungutan suara ulang pada seluruh TPS di Pilwalkot Makassar. Kubu Prabowo Tak Masalah MK Panggil 4 Menteri Semua Akan Lebih Jelas Kubu Prabowo Tak Masalah MK Panggil 4 Menteri Semua Akan Lebih Jelas asmasm pilwalkot makassar sengketa pilwalkot makassar sidang mk sidang sengketa pilwalkot makassar indira-ilham inimi pilkada 2024 politik sulsel

--- Article 63 ---
Title: Prabowo Siapkan 'Retreat' Kepala Daerah Terpilih, Pramono Pastikan Ikut
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727413/prabowo-siapkan-retreat-kepala-daerah-terpilih-pramono-pastikan-ikut
Date: Jumat, 10 Jan 2025 22:52 WIB
Content: Jakarta - Presiden Prabowo Subianto disebut akan menggelar reatreat bagi para kepala daerah pemenang Pilkada 2024. Gubernur Jakarta terpilih, Pramono Anung, mengaku siap mengikuti arahan dari presiden. Ya kalau memang diinikan oleh presiden, tentunya saya akan ikut,  kata Pramono di GPIB Immanuel, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat 1012025. Pramono menyatakan akan mengikuti tiap arahan dari pemerintah pusat. Dia pun mengaku terbuka bekerja sama terkait sinkronisasi gagasan pemerintah pusat dan daerah. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Video Veronica Tan Sebut Program MBG Sukses Bantu OrangPokoknya, apa yang diatur oleh pemerintah pusat pasti saya ikut,  ucapnya. Wacana retreat yang disiapkan Prabowo untuk kepala daerah terpilih ini pertama kali dilontarkan oleh Menteri Koordinator Hukum, HAM, Imigrasi, dan Pemasyarakatan Yusril Ihza Mahendra. Dia mengatakan Prabowo ingin mengumpulkan para kepala daerah terpilih dalam kegiatan semacam retreat menteri sebelum dilantik. ADVERTISEMENT Yusril menjelaskan kegiatan itu bertujuan menyamakan pandangan antara pemerintah pusat dan daerah. Baca juga Yusril Sebut Prabowo Ingin Gelar Retreat untuk Kepala Daerah TerpilihKita perlu ada sinkronisasi antara pemerintah pusat dengan pemerintah daerah, dan juga keinginan Bapak Presiden bahwa seluruh kepala daerah itu akan dikumpulkan seperti dulu para menteri, wakil menteri dan kepala badan dikumpulkan di Magelang,  kata Yusril kepada wartawan di Istana Jakarta, Jumat 101. Supaya kita memiliki perspektif yang sama, yang sekarang dihadapi oleh pemerintah. Apalagi sekarang ini terkait dengan daerah itu, harus ada sinkronisasi antara pusat dan daerah, program-program pemerintah pusat supaya juga dilaksanakan pemerintah daerah,  lanjut dia. Ditanya apakah retreat kepala daerah itu juga akan digelar di Magelang, Jawa Tengah, sebagaimana yang dilaksanakan para menteri, Yusril mengaku belum tahu-menahu. Baca juga Pramono Anung Tegas Perbolehkan Pawai Natal di JakartaHe-he-he, belum tau,  kata dia. ygsygs prabowo pramono anung pilkada kepala daerah

--- Article 64 ---
Title: 
Link: https://www.detik.com/tag/presidential-threshold
Date: detikNewsRabu, 08 Jan 2025 19:39 WIB
Content: detikNewsRabu, 08 Jan 2025 1939 WIB AHY Hormati MK Hapus PT 20, Harap Demokrasi Makin Berkualitas AHY menghormati putusan Mahkamah Konstitusi MK yang menghapus presidential threshold 20. AHY berharap demokrasi Indonesia makin baik. detikNewsSelasa, 07 Jan 2025 1635 WIB Video Menhum Sebut Revisi UU Pemilu Berpedoman pada Rekayasa Konstitusi Kementerian Hukum Supratman memastikan revisi UU Pemilu berpedoman pada lima poin rekayasa konstitusional atau constitutional engineering yang disampaikan MK. detikNewsSelasa, 07 Jan 2025 1328 WIB Menteri Hukum Kaji Putusan MK Hapus Presidential Threshold 20 Menteri Hukum memerintahkan Direktorat Jenderal Peraturan Perundangan untuk melakukan kajian atas putusan penghapusan ambang batas pencalonan presiden. detikNewsSenin, 06 Jan 2025 1543 WIB MK Hapus PT 20, Muzani Prabowo Belum Hiraukan Pilpres 2029 Presiden Prabowo belum terlalu menghiraukan terhadap persoalan Pemilihan Presiden tahun 2029,  kata Muzani. detikNewsMinggu, 05 Jan 2025 1503 WIB MK Hapus PT 20, Doli Golkar Dorong Revisi UU Politik Secara Komprehensif Waketum Golkar Ahmad Doli Kurnia pun memberikan catatan soal tindak lanjut putusan itu oleh pemerintah dan DPR dalam perspektif politik yang lebih luas. detikNewsMinggu, 05 Jan 2025 1415 WIB Mahasiswa Penggugat Ambang Batas Capres Sempat Pesimistis dan Dikuliti Hakim Mahkamah Konstitusi MK mengabulkan gugatan 4 mahasiswa terkait ambang batas pencalonan presiden. Pemohon sempat tidak yakin gugatan mereka bakal dikabulkan. MK Kembali Tolak Gugatan Presidential Threshold 20 Persen Potret Diskusi Presidential Treshold yang Bolak-balik Digugat ke MK Gugat Syarat Presidential Threshold, Rizal Ramli Sambangi MK Usai Gagal 4 Kali, Giliran Yusril yang Uji Presidential Threshold 20 Persen di MK Mendagri Paparkan Presidential Threshold di MK MK Kembali Tolak Gugatan Presidential Threshold 20 Persen Potret Diskusi Presidential Treshold yang Bolak-balik Digugat ke MK Gugat Syarat Presidential Threshold, Rizal Ramli Sambangi MK Usai Gagal 4 Kali, Giliran Yusril yang Uji Presidential Threshold 20 Persen di MK Mendagri Paparkan Presidential Threshold di MK detikNewsMinggu, 05 Jan 2025 0759 WIB Meski Presidential Threshold Tiada, PAN Yakin Seleksi Alam Tetap Ada Saleh menilai putusan dari Mahkamah Konstitusi MK itu sebagai angin segar bagi demokrasi Indonesia. detikNewsMinggu, 05 Jan 2025 0717 WIB Hilangnya Presidential Threshold Bikin Parpol-parpol Lebih Berani? Meski peniadaan PT 20 persen oleh MK, Adi menilai masih kecil kemungkinan lahirnya tokoh baru yang berlaga di pemilihan presiden lima tahun mendatang. detikNewsMinggu, 05 Jan 2025 0704 WIB Berita Terpopuler Kecelakaan Jeju Air hingga Penembakan Bos Rental Mobil 20Detik merangkum kejadian heboh dan menarik dalam sepekan ini. Apa saja, ya? Simak dalam video berikut ini! detikNewsMinggu, 05 Jan 2025 0529 WIB PKS Apresiasi Putusan MK Hapus Presidential Threshold Cegah Koalisi Gemuk Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera menilai putusan terbaru MK menyehatkan demokrasi di Indonesia.

--- Article 65 ---
Title: 
Link: https://www.detik.com/tag/makan-bergizi-gratis
Date: detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 16:44 WIB
Content: detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 1644 WIB Video Catatan dari Ahli Gizi soal Temuan Sayur Basi di Makan Bergizi Gratis BPOM temukan adanya sayur basi dalam program makan bergizi gratis. Ahli Gizi Masyarakat DR. dr. Tan Shot Yen, M. hum memberikan catatan temuan tersebut. detikFinanceSabtu, 11 Jan 2025 1630 WIB Jepang Mau Kirim Tenaga Ahli buat Makan Bergizi Gratis RI Jepang bersedia membantu Indonesia untuk Program Makan Bergizi Gratis MBG. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1526 WIB PM Ishiba Akan Kirim Tenaga Ahli Jepang ke RI untuk Program Makan Bergizi PM Jepang Shigeru Ishiba siap bekerja sama untuk program Makan Bergizi Gratis yang dicanangkan Presiden Prabowo. PM Ishiba akan mengirim tenaga ahli. detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 1507 WIB Video Evaluasi-Saran Ahli Gizi Terkait Program MBG yang Sudah Mulai Berjalan Ahli Gizi Masyarakat memberikan pandangannya terkait program MBG yang sudah berjalan pekan ini. Ada evaluasi dan saran? detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1449 WIB Prabowo Ungkap Minat Jepang Bantu Makan Bergizi Mereka Pengalaman 80 Tahun Kami undang Jepang untuk ikut serta dalam program yang kami canangkan menuju industrialisasi Indonesia, terutama di bidang hilirisasi,  kata Prabowo. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0824 WIB Video Giliran Bumil, Busui, dan Balita Dapat Makan Bergizi Gratis Ibu hamil, ibu menyusui, dan balita dapat Makan Bergizi Gratis MBG. Pemberian MBG pada kelompok ini dimulai 9 Januari 2025. Berikut fakta-fakta program ini. Ini Lho Menu Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil dan Balita Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil, Menyusui dan Balita Dimulai Potret Kantin Sekolah Tetap Ramai Meski Ada Makanan Bergizi Gratis Kwarda Pramuka Jatim Simulasi Makan Bergizi Gratis di Jember 10 Potret Menu Makan Bergizi Gratis yang Viral di Media Sosial Ini Lho Menu Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil dan Balita Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil, Menyusui dan Balita Dimulai Potret Kantin Sekolah Tetap Ramai Meski Ada Makanan Bergizi Gratis Kwarda Pramuka Jatim Simulasi Makan Bergizi Gratis di Jember 10 Potret Menu Makan Bergizi Gratis yang Viral di Media Sosial detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0610 WIB Video Daging untuk Makan Bergizi Gratis Dijarah, Dua Pemuda Jambi Ditangkap Dua pemuda berinisial AP dan AG diamankan polisi usai menjarah 16 paket daging beku untuk program makan bergizi gratis yang digagas Presiden Prabowo. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 2201 WIB Video Veronica Tan Sebut Program MBG Sukses Bantu Orang Wakil Menteri PPPA, Veronica Tan, menceritakan bahwa program Makan Bergizi Gratis MBG telah membantu orang, salah satunya nenek dengan 4 cucu. detikHealthJumat, 10 Jan 2025 2052 WIB Video BKKBN Temukan Anak Stunting saat Bagikan MBG di Ciracas Wamen Kependudukan dan Pembangunan KeluargaWakil Kepala BKKBN Isyana Bagoes Oka mengungkap ada anak stunting saat pembagian makan bergizi gratis di Ciracas. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 2008 WIB PD Dorong Makan Bergizi Gratis Terus Disempurnakan Pembangkit Ekonomi Baru Ketua DPP Partai Demokrat Herman Khaeron mendorong program Makan Bergizi Gratis yang kini telah berjalan agar terus disempurnakan pelaksanaannya.

--- Article 66 ---
Title: 
Link: https://www.detik.com/tag/penembakan-bos-rental
Date: detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 11:44 WIB
Content: detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1144 WIB Reka Ulang Penembakan Bos Rental, 3 Oknum TNI AL Peragakan 36 Adegan Puspomal menggelar reka ulang penembakan bos rental di Rest Area KM 45 Tol Tangerang-Merak dini hari tadi. Tiga oknum TNI AL yang terlibat peragakan 36 adegan. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0908 WIB Rekonstruksi Penembakan Bos Rental Tuntas, 3 Oknum TNI AL Dihadirkan Pusat Polisi Militer Angkatan Laut Puspomal telah selesai menggelar rekonstruksi kasus penembakan bos rental di Rest Area Km 45 Tol Tangerang-Merak. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 2231 WIB Rekonstruksi Kasus Penembakan Bos Rental Digelar Malam Ini Kasus penembakan yang menewaskan bos rental mobil di rest area Km 45 Tol Tangerang-Merak digelar malam ini pukul 23. 00 WIB. detikNewsSelasa, 07 Jan 2025 2034 WIB Kapolsek Cinangka Dimutasi Buntut Kasus Penembakan Bos Rental di Tol Tangerang Kapolsek Cinangka AKP Asep Iwan dimutasi buntut kasus penembakan bos rental mobil di rest area Km 45 Tol Tangerang-Merak. detikNewsSelasa, 07 Jan 2025 0937 WIB Kasus Penembakan Bos Rental, Amnesty Desak Evaluasi Penggunaan Senpi Polisi dan TNI AL sedang mengusut kasus penembakan yang menewaskan bos rental, IA, di rest area Tol Tangerang, Banten. detikNewsSelasa, 07 Jan 2025 0802 WIB 7 Hal Terkini di Kasus Bos Rental Mobil Tewas Ditembak Oknum TNI AL Penembakan bos rental mobil di rest area Tol Tangerang menjerat oknum TNI AL dan warga sipil. Total tujuh orang ditetapkan sebagai tersangka. detikNewsSenin, 06 Jan 2025 2101 WIB Terkuak Alur Mobil Berpindah Tangan hingga Bos Rental Tewas Ditembak Penembakan bos rental mobil, di rest area KM 45 Tol Tangerang-Merak dipicu penggelapan mobil rental. Begini alur mobil pindah tangan hingga korban ditembak. detikNewsSenin, 06 Jan 2025 1335 WIB TNI AL Sampaikan Belasungkawa, Akan Datang ke Rumah Bos Rental Mobil TNI AL mengucapkan belasungkawa atas kasus tewasnya bos rental mobil ditembak oknum anggotanya di Rest Area Km 45 Tol Tangerang-Merak. detikNewsSenin, 06 Jan 2025 1211 WIB Polda Banten Ungkap Info Tak Utuh dari Anggota Saat Bos Rental Minta Bantuan Kapolda Banten menjelaskan soal pihak rental mobil sempat meminta pendampingan ke Polsek Cinangka sebelum ada penembakan di rest area Km 45 Tol Merak-Tangerang. detikNewsSenin, 06 Jan 2025 1120 WIB Kapolda Banten Ungkap KTP Palsu Penyewa Mobil Berujung Penembakan Bos Rental Kapolda Banten Irjen Suyudi mengungkap KTP palsu penyewa mobil berujung penembakan bos rental di rest area Km 45 Tol Tangerang-Merak.

--- Article 67 ---
Title: Effendi Simbolon Bicara Megawati Mundur, PDIP: Itu Hasil Bertemu Jokowi
Link: https://news.detik.com/berita/d-7723782/effendi-simbolon-bicara-megawati-mundur-pdip-itu-hasil-bertemu-jokowi
Date: Rabu, 08 Jan 2025 20:32 WIB
Content: Jakarta - Mantan kader PDIP Effendi Simbolon menyinggung Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri harus mundur setelah KPK menetapkan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto sebagai tersangka. Juru bicara PDIP, Guntur Romli, menduga pemikiran Effendi Simbolon atas hasil pertemuan dengan Joko Widodo Jokowi. Effendi Simbolon baru bertemu dengan Jokowi, mungkin itu hasil pertemuan mereka yang sama-sama pecatan PDI Perjuangan,  kata Guntur Romli kepada wartawan, Rabu 812025. Baca juga Hasto Tersangka KPK, Effendi Simbolon Singgung Megawati Harus MundurGuntur kemudian menyinggung pernyataan Megawati pada 12 Desember 2024 yang mengatakan ada pihak yang mau mengacak-acak PDIP. Menurut dia, pernyataan Effendi Simbolon mengonfirmasi itu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Maka sudah benar apa yang disampaikan oleh Ibu Megawati tanggal 12 Desember ada yang mau mengawut-awut acak-acak partai,  ucapnya. Kemudian, dia juga menyebut pernyataan Effendi Simbolon makin meyakinkan pihaknya bahwa penetapan tersangka Hasto merupakan orderan politik. Penetapan tersangka oleh KPK tersebut, lanjut dia, sebagai jalan untuk menekan Megawati. ADVERTISEMENT Maka kami semakin yakin, penetapan tersangka pada Saudara Sekjen Hasto Kristiyanto merupakan orderan politik sebagai pintu masuk menekan Ibu Megawati mundur,  ujar dia. Effendi Simbolon Singgung Megawati Harus MundurSebelumnya, Effendi Simbolon turut menanggapi status tersangka KPK yang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. Effendi mengaku prihatin terhadap masalah hukum yang menimpa PDIP saat ini. Turut prihatin, ini petaka yang sangat besar ya buat partai yang lama saya ikut di sana ya,  kata Effendi setelah menghadiri acara di Kementerian Infrastruktur dan Pembangunan Kewilayahan, Jakarta, Rabu 81. Baca juga Effendi Simbolon Ungkap Selama Ini Jokowi Justru Bantu HastoEffendi mengatakan perlu ada evaluasi menyeluruh yang dilakukan PDIP setelah Hasto Kristiyanto ditetapkan tersangka. Dia menilai selama ini belum ada kader PDIP dengan jabatan struktural yang strategis berstatus tersangka. Menurut Effendi, evaluasi itu juga harus dilakukan mulai posisi ketua umum partai. Effendi menyinggung perlu ada pembaharuan total di kepengurusan PDIP. Harus diperbaharui ya semuanya, mungkin sampai ke ketua umumnya juga harus diperbaharui, bukan hanya level sekjen ya. Sudah waktunya lah, sudah waktu pembaharuan yang total ya,  terang Effendi. maadnu pdip megawati soekarnoputri effendi simbolon jokowi

--- Article 68 ---
Title: Hasto Tersangka KPK, Effendi Simbolon Singgung Megawati Harus Mundur
Link: https://news.detik.com/berita/d-7723490/hasto-tersangka-kpk-effendi-simbolon-singgung-megawati-harus-mundur
Date: Rabu, 08 Jan 2025 17:47 WIB
Content: Jakarta - Mantan kader PDIP Effendi Simbolon turut menanggapi status tersangka KPK yang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. Effendi mengaku prihatin terhadap masalah hukum yang menimpa PDIP saat ini. Turut prihatin, ini petaka yang sangat besar ya buat partai yang lama saya ikut di sana ya,  kata Effendi setelah menghadiri acara di Kementerian Infrastruktur dan Pembangunan Kewilayahan, Jakarta, Rabu 812025. Effendi mengatakan perlu ada evaluasi menyeluruh yang dilakukan PDIP setelah Hasto Kristiyanto ditetapkan tersangka. Dia menilai selama ini belum ada kader PDIP dengan jabatan struktural yang strategis berstatus tersangka. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Menurut Effendi, evaluasi itu juga harus dilakukan mulai posisi ketua umum partai. Effendi menyinggung perlu ada pembaharuan total di kepengurusan PDIP. Baca juga PDIP Heran KPK Bawa Koper tapi Cuma Sita Flashdisk-Buku dari Rumah HastoHarus diperbaharui ya semuanya, mungkin sampai ke ketua umumnya juga harus diperbaharui, bukan hanya level sekjen ya. Sudah waktunya-lah, sudah waktu pembaharuan yang total ya,  terang Effendi. ADVERTISEMENT Effendi lantas menyinggung posisi Megawati Soekarnoputri sebagai Ketua Umum PDIP setelah Hasto tersangka KPK. Dia menilai harus ada tanggung jawab yang dilakukan Megawati sebagai pemimpin PDIP. Karena ini kan fatal ini, harusnya semua kepemimpinan juga harus mengundurkan diri. Kan partai itu kan bukan milik perorangan partai, itu kan diatur oleh UU Parpol, jadi harus dipertangunggjawabkan kepada publiknya juga,  jelas Effendi. Effendi mengatakan Megawati harus mundur dari jabatannya sebagai Ketua Umum PDIP. Menurutnya, hal itu sebagai bentuk pertanggungjawaban atas masalah hukum yang menimpa sekjennya dan berakibat pada citra buruk partai. Baca juga Kapolri soal Kasus Firli Bahuri Ini PR yang Harus DituntaskanDia harus mengundurkan diri, sebagai bentuk pertanggungjawaban atas, ini kan masalah serius masalah hukum, bukan masalah sebatas etika yang digembar-gemborkan. Ini hukum, ya harus seperti Perdana Menteri Kanada aja mengundurkan diri hanya menyatakan bahwa ingin masuk ke negara bagian 51 saja,  terang Effendi. Seperti diketahui, KPK telah resmi mengumumkan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto sebagai tersangka. Dia dijerat sebagai tersangka kasus dugaan suap pergantian antarwaktu buron Harun Masiku terhadap mantan komisioner KPU Wahyu Setiawan. Pengumuman itu disampaikan langsung oleh Ketua KPK Setyo Budiyanto dalam konferensi pers di gedung KPK, Jakarta Selatan, pada 24 Desember 2024 lalu. Setyo menyebutkan Hasto berupaya agar Harun Masiku menjadi anggota DPR lewat PAW. Dia mengatakan Hasto meminta MA memberi fatwa dan mengusahakan agar caleg yang harusnya masuk ke DPR lewat PAW, Riezky Aprilia, mau diganti dengan Harun Masiku. Bahkan surat undangan pelantikan Riezky ditahan oleh HK Hasto Kristiyanto,  ujar Setyo. Selain menjadi tersangka kasus suap, Hasto menjadi tersangka kasus perintangan penyidikan. Hasto diduga menyuruh merendam ponselnya dan ponsel Harun Masiku, serta menyuruh Harun Masiku kabur. Hingga kini Harun Masiku masih jadi buron. Nasib Posisi Hasto sebagai Sekjen PDIP Bakal DibahasKetua DPP PDIP, Said Abdullah, bicara isu pergantian Sekjen PDIP buntut ditetapkannya Hasto Kristiyanto sebagai tersangka KPK dalam kasus suap Harun Masiku. Said menyebut jabatan Hasto merupakan kewenangan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri. Baca juga Ketua KPK Jamin Penggeledahan Rumah Hasto Sesuai ProsedurPak Hasto, apakah akan ada pergantian kursi Sekjen? Apakah Pak Hasto akan mengundurkan diri? Itu semua adalah wilayah otonomi internal partai,  kata Said di kompleks parlemen, Senayan, Jakarta Pusat, Rabu 81. Said mengatakan ranah struktural partai merupakan kewenangan Megawati. Dia mengatakan kader PDIP dalam posisi menghormati ADART partai. Dan memang harus diakui, suka tidak suka, tapi ADART kami, konstitusi kami, mengamanatkan itu wilayahnya Ibu Megawati,  kata dia. ygsdhn kpk effendi simbolon megawati soekarnoputri hasto kristiyanto hasto kristiyanto tersangka hasto kristiyanto tersangka kpk

--- Article 69 ---
Title: Sadisnya Komentar Netizen soal Anwar Usman Sakit Disorot Hakim MK
Link: https://news.detik.com/berita/d-7725847/sadisnya-komentar-netizen-soal-anwar-usman-sakit-disorot-hakim-mk
Date: Jumat, 10 Jan 2025 07:25 WIB
Content: Jakarta - Hakim Konstitusi Anwar Usman sedang sakit. Hakim konstitusi Arief Hidayat menyinggung adanya komentar-komentar sadis dari netizen ditujukan kepada Anwar Usman yang sedang dirawat di rumah sakit. Anwar Usman sejatinya mengikuti sidang sengketa perselisihan hasil pilkada PHP di Gedung Mahkamah Konstitusi MK, Gambir, Jakarta Pusat, pada Rabu 812025. Total ada 309 permohonan yang telah diregistrasi. Tapi karena Anwar Usman sedang sakit, maka sidang sengketa Pilkada di panel 3 dijadwalkan ulang. Tidak dijelaskan Anwar Usman sakit apa. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Karena kondisi dari Pak Anwar itu mengalami kemarin jatuh, dan kemudian harus di opname, sekarang posisinya masih di rumah sakit,  ujar hakim konstitusi Enny Nurbaningsih di Gedung MK. Baca juga Hakim MK Sorot Komentar Sadis Netizen soal Anwar Usman SakitUntuk menambal Anwar Usman yang sedang sakit, posisi hakim akan berganti-gantian. Hal itu, kata dia, akan berlangsung sampai kondisi Anwar Usman telah sehat kembali. ADVERTISEMENT Komentar Sadis Netizen Anwar Usman Foto ANTARA FOTOIndrianto Eko Suwarso Keesokan harinya, Kamis 91, sidang sengketa pilkada kembali digelar di panel 3. Panel 3 mendatangkan hakim pengganti Anwar Usman. Arief Hidayat berkilah hakim pengganti ini ditransfer dengan harga mahal. Seperti transfer pemain bola saja. Supaya nggak serius, santai saja tapi mencari keadilan, nggak usah serius-serius amat, apalagi di sini kita mendatangkan hakim transfer harganya mahal ini, hakim transfer ha-ha,  kata Arief. Hakim konstitusi di panel 3 seharusnya Arief Hidayat, Enny Nurbaningsih, dan Anwar Usman. Namun Anwar Usman digantikan oleh Daniel Y P Foekh atau Ridwan Mansyur secara bergantian. Baca juga Hakim Anwar Usman Dirawat, Sidang Sengketa Pilkada Panel 3 Dijadwalkan UlangArief kemudian menyorot adanya komentar pedas dari warganet. Komentar itu tertuju untuk Anwar Usman. Tapi Arief tak menjelaskan detil komentar yang dimaksudnya. Arief pun mengajak untuk mendoakan yang terbaik untuk kesembuhan Anwar Usman. Malah saya baca komentar-komentar dari netizen sadis-sadis itu, tapi kita nggak boleh mendoakan yang sadis-sadis harus mendoakan yang baik ya,  tuturnya. Jokowi Duga Anwar Usman Kelelahan Foto Jokowi menyambangi kediaman Presiden Prabowo beberapa waktu yang lalu Dok Biro Pers, Media, dan Informasi Sekretariat Presiden Presiden ke-7 Republik Indonesia, Joko Widodo Jokowi, menduga Anwar Usman sakit karena kelelahan. Adik ipar Jokowi itu diduga kelelahan mempersiapkan pernikahan anaknya pada Sabtu 111. Ya mungkin kecapekan mau mantu, hari Sabtu kan mantu. Sabtu besok?  Iya,  katanya ditemui di rumah pribadinya, Sumber, Banjarsari, Solo, Rabu 812025. Jokowi mengaku sudah dikabari kondisi Anwar Usman yang jatuh sakit. Hanya saja, dirinya belum mengetahui sakit yang diderita Anwar Usman. Baca juga Anwar Usman Jatuh Sakit, Jokowi Mungkin Kecapekan Mau MantuSakit apa?  Belum tahu. Tapi sudah dikabari?  Iya sudah,  pungkasnya. Diketahui, Anwar Usman menikahi adik perempuan Jokowi yang bernama Idayati. Anwar Usman dan Idayati menikah pada tahun 2022. Simak juga Video Anwar Usman Diganti Saat Periksa Sengketa Pileg Terkait PSIGambasVideo 20detik Halaman 2 dari 3 isaisa anwar usman anwar usman adik jokowi anwar usman sakit mahkamah konstitusi mk round-up

--- Article 70 ---
Title: 
Link: https://www.detik.com/terpopuler/news?utm_source=wp%20detiknews&utm_medium=box%20mostpop%20detiknews&utm_campaign=mostpop
Date: 
Content: Raffi Ahmad Mengaku Tak Berada di Mobil RI 36 Saat Heboh Dikawal Patwal detikNews  2 jam yang lalu Pihak Raffi Ahmad Sebut Penyebar Video Heboh Mobil RI 36 Minta Maaf detikNews  2 jam yang lalu Raffi Ahmad Akui Mobil Pelat RI 36 Miliknya detikNews  3 jam yang lalu Potret Duit Palsu Rp 2 Juta Dibawa Bocah SMP Bekasi Saat Tertabrak Mobil detikNews  2 jam yang lalu Polisi Bocah SMP Tahu Duit yang Diantar Palsu, Transaksi di Stasiun Tambun detikNews  1 jam yang lalu Gempa M 4, 9 di Pacitan, Getaran Dirasakan di Solo hingga Malang detikNews  1 jam yang lalu Jepang Akan Beri Indonesia 2 Kapal Patroli Berkecepatan Tinggi detikNews  2 jam yang lalu Respons Ahli Bambang Hero soal Dilaporkan Perihal Hitung Kerugian Kasus Timah detikNews  48 menit yang lalu Kronologi Versi Pihak Raffi Ahmad soal Heboh Mobil RI 36 detikNews  2 jam yang lalu Menko Cak Imin Respons Video Heboh Pengawalan Mobil RI 36 detikNews  1 jam yang lalu Pria Jaksel Bantah Aniaya Eks Pacar, Jelaskan soal Utang Rp 180 Juta detikNews  30 menit yang lalu 7 Fakta Nelangsa Tsaniyya Batal Nikah Sebab Calon Suami Hamili Wanita Lain detikNews  23 menit yang lalu Polisi Cari Sopir Alphard yang Ditunjuk-tunjuk Patwal Saat Kawal RI 36 detikNews  5 jam yang lalu Jawab Keluhan Penumpang, KAI Bahas Pemasangan Kanopi di Peron Stasiun Bogor detikNews  1 jam yang lalu Cak Imin Nilai Sekolah Tak Perlu Libur Saat Bulan Puasa detikNews  1 jam yang lalu PDIP Dukung Pemerintahan Prabowo, Cak Imin Bilang Terpenting Kolaborasi detikNews  1 jam yang lalu 3 Ribu Penerbangan Dibatalkan Gegara Badai di AS detikNews  48 menit yang lalu Viral Bocah SMP Kecelakaan di Bekasi, Ternyata Bawa Duit Palsu Jutaan detikNews  3 jam yang lalu Polisi Mintai Keterangan Bocah SMP di Bekasi yang Viral Bawa Duit Palsu detikNews  2 jam yang lalu Detik-detik Bocah SMP di Bekasi Kecelakaan hingga Duit Palsu Berceceran detikNews  3 jam yang lalu
