Page URL: https://www.detik.com/
Total Articles Found: 75
Crawled at: 2025-01-11T10:29:11.496Z

--- Article 1 ---
Title: Tak Hanya Blake Lively, Justin Baldoni Juga Ngamuk ke Ryan Reynolds
Link: https://www.detik.com/pop/movie/d-7726438/tak-hanya-blake-lively-justin-baldoni-juga-ngamuk-ke-ryan-reynolds
Content: Jakarta - Drama di balik layar It End With Us antara kedua bintang utamanya, Justin Baldoni dan Blake Lively, memasuki babak baru. Kini si aktor malah ngamuk ke suami lawan mainnya itu yakni Ryan Reynolds. Pengacara Justin Baldoni, Bryan Freedman, menuduh Ryan Reynolds menyindir kliennya dengan karakter Deadpool  Wolverine, Nicepool, yang menurut spekulasi penonton terinspirasi oleh persona Baldoni yang tampak seperti pria baik. Menurut saya, jika istrimu dilecehkan secara seksual, kau tidak boleh mengolok-olok Justin Baldoni,  kata Freedman di The Megyn Kelly Show. Baca juga Rencana Marvel Cari Pengganti Chadwick Boseman di Black Panther 3Tidak diragukan lagi itu terkait dengan Justin. Maksud saya, siapa pun yang menonton sanggul rambut itu - jika seseorang dilecehkan secara seksual dengan serius, kau tidak boleh mengolok-oloknya. Itu masalah serius. Komentar ini muncul setelah Kelly menunjukkan cuplikan dari film MCU, di mana Reynolds memerankan versi alternatif dari karakter utamanya yang bernama Nicepool. Hidup di The Void bersama banyak orang buangan Marvel, karakter tersebut bersikap sangat positif untuk menyembunyikan perilakunya yang kasar. Cuplikan adegan Ryan Reynolds sebagai Nicepool di Deadpool  Wolverine. Foto Dok. IstNicepool memberi tahu Deadpool Reynolds dan Wolverine Hugh Jackman dalam cuplikan tersebut, Di sini, semua orang memanggilku Nicepool. Ya ampun, tunggu sampai kalian melihat Ladypool diperankan oleh Lively. Dia cantik sekali. Dia juga baru saja melahirkan, dan kalian bahkan tidak bisa melihatnya,  ucapnya. Sebelumnya Blake Lively secara resmi mengajukan gugatan terhadap lawan mainnya dan sutradara It Ends With Us bulan lalu. Baca juga Buah Simalakama I Am Legend 2Ia menuduhnya melakukan pelecehan seksual dan sebagai pembalasan, Baldoni mengajukan gugatan balik terhadap Lively dan The New York Times karena menggunakan teks antara tim humasnya yang memilih dan mengubah komunikasi yang dilucuti dari konteks yang diperlukan dan sengaja disambung untuk menyesatkan. Pada 21 Desember, Baldoni secara tidak sopan dicampakkan oleh WME, agensi besar yang ia miliki bersama Lively dan bintang Deadpool. Banjir selebriti berbondong-bondong mendukung Lively setelah itu atas apa yang terjadi pada film laris yang dirilis Sony It Ends With Us - termasuk penulis Colleen Hoover, yang menulis buku yang dirilis pada 2016 yang menjadi dasar film yang menyoroti kekerasan dalam rumah tangga tersebut. Video Klaim Blake Lively dan Justin Baldoni di Kasus Pelecehan Seksual Video Klaim Blake Lively dan Justin Baldoni di Kasus Pelecehan Seksual assdar

--- Article 2 ---
Title: Survei Suporter: Ini Harapan buat Ketum PSSI, Erick Thohir
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7727959/survei-suporter-ini-harapan-buat-ketum-pssi-erick-thohir
Content: Jakarta - Sebuah survei kepada para suporter Indonesia dilakukan, terkait kinerja PSSI di bawah komando Erick Thohir. Ada harapan soal Liga 1 sampai Timnas Indonesia. Football Institue melansir survei suporter tentang Perkembangan Terkini Sepakbola Indonesia pada 27 Desember 2025-5 Januari 2025. Jumlah sampel adalah 1. 200 dari suporter sepakbola nasional, dalam hal ini Suporter Klub Peserta Liga 1 18 Klub ditambah satu kota barometer sepakbola nasional yaitu Kota Medan. Teknik pengambilan sampel adalah cluster random sampling dengan margin error 2, 83 persen, serta tingkat kepercayaan 95 persen. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Pengamat Patrick Kluivert Harus Tahu, Pekerjaannya BeratSalah satu pertanyaan dari surveinya adalah Hal yang perlu dibenahi Ketum PSSI, Erick Thohir. Sebanyak 69, 8 persen suporter menyebut kinerja PSSI ini memuaskan dan 14, 6 persen menyebut biasa-biasa saja serta 0, 4 persen tidak memuaskan. Sebanyak 44, 8 persen suporter berharap, PSSI dalam melakukan peningkatan kualitas liga sehingga mampu melahirkan pemain timnas yang berkualitas, tidak terus bergantung pada pemain naturalisasi. ADVERTISEMENT Memang responden survei ini adalah suporter 18 klub liga 1 yang memang secara rutin menonton pertandingan baik langsung ataupun via TVstreaming sesuai dengan kriteria responden. Kualitas liga yang bagus diharapkan oleh suporter bukan hanya dapat menghasilkan pemain yang bagus, namun ke depannya juga klub dapat kuat secara sepakbola dan juga kuat secara finansial sebagai kunci industri olahraga sepakbola,  papar founder Football Institute, Budi Setiawan. Dengan adanya Rizky Ridho sebagai pemain favorit hasil survei, kemudian disusul Arhan itu artinya talenta lokal sangat diperhitungkan dan diharapkan mampu menjadi pemain kunci utama di timnas. Semoga Ini juga menjadi cambuk bagi anak-anak muda di luar sana untuk jangan berkecil hati dengan banyaknya pemain naturalisasi di timnas, pemain lokal akan selalu mendapatkan tempat di hati suporter, karena biasanya mereka mengawali karir di Indonesia, dekat dengan suporter lokal,  sambungnya. Baca juga Kata Erick Thohir soal Pemecatan STY Dikaitkan Isu Mafia BolaSelain itu, tercatat sebanyak 20, 4 persen suporter berharap dukungan maksimal PSSI melalui Erick Thohir dalam meningkatkan prestasi timnas di Kualifikasi Piala Dunia 2026. Dukungan seperti apa? Dukungan yg diharapkan fans dari PSSI yg tertinggi pertama adalah naturalisasi pemain yang berkualitas yang dapat membawa Indonesia lolos Piala Dunia. Kedua adalah PSSI mampu membiayai timnas. Prestasi timnas di semua level ini salah satunya ditunjang oleh biaya yang sangat besar. Pembiayaan timnas U-17, U-20, U-23, Sepakbola Wanita dan timnas senior. Tanpa adanya biaya sangat sulit membentuk timnas yang superior seperti saat ini dan PSSI berhasil mendapatkan RP 700 Milyar untuk pembiayaan timnas, ini keseriusan dan komitmen yang luar biasa,  jelasnya. Baca juga Bisa Bangunkan Macan Tidur Timnas Indonesia, Kluivert? Poin soal naturalisasi juga turut disinggung dalam surveinya. Bukan rahasia umum, para suporter masih berharap ada naturalisasi pemain keturunan di posisi striker. Angka surveinya sebanyak 55, 4 persen, lebih banyak dari gelandang tengah 23, 1 persen. Posisi striker sangat penting. Karena untuk lolos Piala Dunia kita butuh poin maksimal 3 angka per laga. Untuk itu, kita butuh menang, butuh mencetak gol lebih banyak dari lawan. Jika lini depan tumpul akan semakin kecil kemungkinan menang dan mendapat point penuh,  tutupnya. affadp erick thohir pssi budi setiawan timnas indonesia naturalisasi

--- Article 3 ---
Title: Man City Segera Resmikan Abdukodir Khusanov
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-inggris/d-7728018/man-city-segera-resmikan-abdukodir-khusanov
Content: Jakarta - Manchester City telah mencapai kesepakatan dengan Lens untuk merekrut Abdukodir Khusanov. Bek 20 tahun asal Uzbekistan tersebut akan tiba di bursa transfer Januari. BBC melaporkan City harus menggelontorkan 40 juta Euro di luar bonus untuk Khusanov. Ia akan segera menjalani tes medis sebelum diresmikan The Citizens. City butuh tambah personel di lini belakang usai bek tengah andalannya bergantian cedera. Ruben Dias, Nathan Ake, Manuel Akanji, dan John Stones sudah tumbang secara bergiliran musim ini, dan manajer Pep Guardiola tampak belum percaya pada pemain akademi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Man City Lagi Upayakan Transfer Bek Muda BrasilKhusanov akan menjadi pemain Uzbekistan pertama yang berkiprah di Premier League. Bagi Lens, kesepakatan ini berbuah untung besar karena mereka hanya membayar 100 ribu Euro saat merekrutnya dari klub Belarusia, Energetik-BGU pada musim panas 2023. Musim ini, Khusanov menjadi andalan lini belakang Lens. Ia sudah mencatatkan 16 penampilan musim ini, 13 sebagai starter. ADVERTISEMENT Selain Khusanov, City juga sedang mengincar penyerang asal Mesir, Omar Marmoush yang kini bermain untuk Eintracht Frankfurt. The Citizens juga sedang bernegosiasi dengan Palmeiras untuk mendatangkan bek muda Vitor Reis. Baca juga Dulu Hadapi Indonesia, Kini Khusanov Diincar Man CityBadai cedera yang menimpa City di paruh pertama musim ini berdampak pada labilnya penampilan mereka di lapangan musim ini. Di Liga Inggris, mereka ada di urutan enam klasemen sementara dengan selisih 12 poin dari Liverpool yang ada di puncak. City juga belum aman di Liga Champions karena baru meraih delapan poin dari enam laga. Dua laga sisa yang mereka miliki juga tak mudah, yakni melawan Paris Saint-Germain dan Club Brugge. Oleh sebab itu, wajar bila mereka aktif berbelanja bulan ini demi mengejar ketertinggalan. adpaff manchester city abdukodir khusanov lens timnas uzbekistan

--- Article 4 ---
Title: Kehebohan Mobil RI 36 Terjadi saat Hendak Jemput Raffi Ahmad
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728158/kehebohan-mobil-ri-36-terjadi-saat-hendak-jemput-raffi-ahmad
Content: Jakarta - Mobil berpelat RI 36 milik Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad, menjadi sorotan publik. Kehebohan itu terjadi saat mobil yang dikawal anggota Patwal itu hendak menjemput Raffi Ahmad. Hal itu disampaikan Raffi Ahmad dalam keterangan tertulisnya, Sabtu 1112025. Dalam keterangan itu, Raffi Ahmad mengaku bahwa mobil pelat RI 36 itu adalah kendaraan miliknya yang digunakan dalam rangka keperluan dinas kenegaraan. Namun, Raffi mengaku pada saat kejadian heboh itu dirinya tidak ada di dalam mobil tersebut. Kejadian itu pun terjadi saat mobil hendak menjemput dirinya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi. Raffi Ahmad kemudian menjelaskan kronologi kejadian menurut versinya. Saat itu terdapat taksi Alphard di depan rangkaiannya. ADVERTISEMENT Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut,  ujarnya. Selanjutnya, pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas patwal yang melihat hal tersebut kemudian menegurnya. Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, Maju pak dengan gestur yang terlihat di video,  bebernya. Sebagai informasi, mobil pelat RI 36 viral di media sosial. Dalam rekaman video yang beredar, terlihat gestur anggota Patwal yang mengawal mobil RI 36 menunjuk-nunjuk ke taksi Alphard yang kemudian mengesankan arogan. Baca juga Pihak Raffi Ahmad Sebut Penyebar Video Heboh Mobil RI 36 Minta MaafPenjelasan Polda MetroDirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman buka suara terkait kejadian itu. Anggota Patwal tersebut, Brigadir DK, telah dikenai sanksi berupa teguran buntut kejadian itu. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 111. Latif juga menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. Baca juga Kronologi Versi Pihak Raffi Ahmad soal Heboh Mobil RI 36 meadhn ri 36 raffi ahmad patwal polda metro jaya jabodetabek

--- Article 5 ---
Title: Respons Ahli Bambang Hero soal Dilaporkan Perihal Hitung Kerugian Kasus Timah
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728134/respons-ahli-bambang-hero-soal-dilaporkan-perihal-hitung-kerugian-kasus-timah
Content: Jakarta - Guru Besar IPB Bambang Hero Saharjo buka suara setelah dilaporkan ke Polda Bangka Belitung oleh Dewan Pimpinan Daerah DPD Putra Putri Tempatan Perpat Babel, Andi Kusuma. Bambang dilaporkan perihal penghitungan kerugian keuangan negara dalam perkara dugaan megakorupsi tata kelola pertambangan di PT Timah. Bambang mengaku baru mengetahui hal itu dari pemberitaan media. Dia lantas heran dengan tudingan pelapor. Sebab, penghitungan itu dilakukannya atas permintaan penyidik pada Jampidsus Kejaksaan Agung. Pertama dia bilang saya membikin keterangan palsu, nah keterangan palsunya itu seperti apa? Karena saya itu diminta secara resmi oleh penyidik Pidsus Kejaksaan Agung dan kemudian tugas itu saya laksanakan,  kata Bambang saat dimintai konfirmasi, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Ahli Hitung Kerugian Kasus Timah Dilaporkan, Polisi Diminta Tolak LaporanBambang menuturkan apa yang dikerjakannya pun telah sesuai dengan peraturan yang ada. Dia mengklaim bukan pertama kali melakukan penghitungan kerugian lingkungan. Peraturan Menteri LH Nomor 7 Tahun 2014 itu menyatakan yang berhak menghitung itu adalah ahli lingkungan atau ahli valuasi ekonomi. Nah, saya kan ahli lingkungan, boleh dong, lalu palsunya itu di mana,  ujar Bambang. ADVERTISEMENT Kalau saya dikatakan memberikan keterangan palsu, di persidangan mestinya dari awal sudah ditolak sama majelis dan saya menangani kasus itu, lingkungan, sudah seribu kasus itu dari tahun 2000 sampai sekarang,  lanjutnya. Lebih jauh, Bambang menerangkan pihaknya mulai melakukan penghitungan kerugian lingkungan pada kasus itu sekitar bulan Desember 2023. Dia bersama tim bahkan turun langsung untuk melihat kondisi di lapangan. Baca juga Pelapor Ahli yang Hitung Kerugian Kasus Timah Dinilai Tak Paham SidangSebab, Bambang menjelaskan, untuk melakukan penghitungan kerugian lingkungan, harus dipastikan dahulu kerusakan lingkungannya. Kami lakukan itu sampling, ambil sampel pada wilayah yang diduga rusak itu. Akhirnya apa? Positif rusak. Kami hitung dan seperti itu,  jelas dia. Sedangkan untuk memperoleh informasi seperti apa kondisi awal lingkungan yang telah rusak sebelumnya, Bambang bersama timnya menggunakan citra satelit. Dia menyebut telah memaparkan keseluruhan hasilnya saat persidangan. Ketika di sidang itu kan saya memaparkan secara detail itu, tahun 2015 seperti apa yang sudah disampaikan tadi, luasannya berapa, sehingga saya tahu ada taman nasional itu yang digali, ada kawasan konservasi, kawasan lindung, kawasan hutan. Jadi semua itu sudah terungkap, sudah telanjang sebetulnya di persidangan saya sudah sampaikan,  sebutnya. Menurut Bambang, jika tak sependapat dengan perhitungannya, seyogianya disampaikan dalam persidangan. Sebab, penghitungan kerugian lingkungan itu pun telah dipaparkannya dalam persidangan, serta dilengkapi oleh Badan Pengawasan Keuangan dan Pembangunan BPKP selaku auditor negara. Kalau memang mereka tidak terima, mestinya saat persidangan dong disampaikan. Mestinya PH itu menunjukkan oh ini perhitungan kami kan seperti itu ya, kemudian diadu ke majelis hakim,  terang Bambang. Majelis hakim memutuskan, yang mana ini. Jadi kalau misalnya majelis hakim itu belum pasti yang mana, mereka bisa bisa memanggil ahli lain,  ucap dia. Meski tak paham dengan maksud pelapor melaporkan dirinya ke polisi, Bambang memastikan siap mengikuti proses yang ada. Sebab, dia meyakini penghitungan kerugian lingkungan itu merupakan bagian dari tugas yang diamanahkan kepadanya. Iya, silakan saja, toh saya sudah laporkan juga ke Kejaksaan Agung karena mereka yang minta. Karena kan yang minta mereka, kecuali kalau saya misalnya ngarang-ngarang atau apa, silahkan, wong saya resmi kok,  imbuh Bambang. Bagaimana mungkin saya bisa melakukan kegiatan di lapangan untuk verifikasi dan sebagainya, karena itu ada permintaan dari Pidsus Kejaksaan Agung,  pungkasnya. Dilaporkan ke Polda BabelDiberitakan sebelumnya, Bambang dilaporkan ke Polda Babel oleh Dewan Pimpinan Daerah DPD Putra Putri Tempatan Perpat Babel, Andi Kusuma. Bambang adalah saksi ahli di kasus korupsi tata niaga timah 2015-2022 yang ditunjuk Kejaksaan Agung Kejagung RI. Di sini Bambang kami laporkan Pasal 242 KUHPidana. Karena pada saat dihadirkan di persidangan sebagai saksi dari Kejagung, di situ disampaikan malas untuk menjawab rincian kerugian negara,  jelas Andi kepada wartawan di Mapolda, Rabu 812025. Untuk diketahui, Pasal 242 KUHP itu mengatur tentang pemberian keterangan palsu di atas sumpah. Menurut Andi, Bambang bukanlah seorang ahli perhitungan kerugian negara. Sehingga Bambang dinilai tidak berkompeten melakukan penghitungan kerugian lingkungan yang disebutnya mencapai Rp 271 triliun. Bapak Bambang Hero ini bukan ahli di bidang perhitungan kerugian negara, dia hanya ahli lingkungan. Pengambilan sampel itu pun dari satelit,  terang Andi. Perhitungan Bambang TerbuktiDi persidangan, Jaksa telah menguraikan metode serta total kerugian lingkungan yang dihitung oleh Bambang dalam berkas dakwaan para terdakwa kasus korupsi pengelolaan timah. Jaksa mengatakan terjadi kerusakan tanah dan lingkungan akibat tambang timah PT Timah di Babel. Hal itu diketahui dari citra satelit yang diambil sejak 2015 hingga 2022. Bambang kemudian melakukan identifikasi laboratorium terhadap temuan tersebut. Hasilnya, kawasan hutan itu sudah terganggu cukup parah. Bahwa akibat kegiatan penambangan yang dilakukan secara melawan hukum telah mengakibatkan kerugian lingkungan hidup di non Kawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare adalah sebesar Rp 47. 703. 441. 991. 650 Rp 47, 7 triliun sedangkan nilai kerugian lingkungan hidup akibat tambang timah di dalam Kawasan hutan dengan luas 75. 345, 751 hektare adalah sebesar Rp 223. 366. 246. 027. 050 Rp 223, 3 triliun. Oleh karena itu maka kerugian lingkungan pada lahan nonkawasan hutan seluas 95. 017, 313 hektare dan pada kawasan hutan seluas 75. 345, 751 hektare dengan total luas area 170. 363, 064 hektare adalah sebesar Rp 271. 069. 688. 018. 700 Rp 271 triliun,  ujar jaksa dalam dakwaannya terhadap para terdakwa kasus ini. Jumlah itu terbagi ke dalam1. Biaya Kerugian Lingkungan ekologis sebesar Rp 183. 703. 234. 398. 100 Rp 183 triliun2. Biaya Kerugian Ekonomi Lingkungan sebesar Rp 75. 479. 370. 880. 000 Rp 75, 4 triliun3. Biaya Pemulihan Lingkungan sebesar Rp 11. 887. 082. 740. 060 Rp 11, 8 triliunKemudian, pada sidang vonis untuk para terdakwa. Suranto Wibowo selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2015-2019 divonis 4 tahun penjara, Amir Syahbana selaku Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung periode 2021-2024 divonis 4 tahun penjara dan denda Rp 100 juta, Rusbani selaku Plt Kadis ESDM Provinsi Bangka Belitung Maret 2019 divonis 2 tahun penjara dan denda Rp 50 juta. Lalu, pengusaha money changer, Helena Lim, divonis 5 tahun penjara, dan pengusaha dan juga suami artis Sandra Dewi, Harvey Moeis divonis 6, 5 tahun. Dalam putusannya, hakim menyatakan kerugian negara dalam kasus ini mencapai Rp 300 triliun. Kerugian itu termasuk unsur kerusakan ekosistem akibat penambangan ilegal yang mencapai Rp 271 triliun. ondaik korupsi timah hukum kasus korupsi

--- Article 6 ---
Title: Video: Ayah Tom Holland Ungkap Keseriusan Putranya saat Bersiap Lamar Zendaya
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250111-250111074/video-ayah-tom-holland-ungkap-keseriusan-putranya-saat-bersiap-lamar-zendaya
Content: Ayah Tom Holland, Dominic Holland, mengunggah tulisan tentang pertunangan putranya dengan Zendaya di laman Patrons. Dominic menceritakan tentang keseriusan Tom untuk melamar Zendaya. Termasuk meminta izin kepada ayah Zendaya. Berikut ceritanya. ..

--- Article 7 ---
Title: Video Los Angeles Dilahap Si Jago Merah, NASA: Kebakaran Sangat Kompleks
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250111-250111073/video-los-angeles-dilahap-si-jago-merah-nasa-kebakaran-sangat-kompleks
Content: Kepala Ilmuwan dan Penasihat Iklim NASA, Dr. Katherine Calvin, angkat bicara terkait kebakaran hebat yang melahap Los Angeles, California. Katherine mengatakan timnya masih mempelajari tentang kebakaran yang terjadi. Pasalnya, persoalan tentang kebakaran sangat kompleks.

--- Article 8 ---
Title: Tom Hanks Selamat dari Kebakaran, Rumah Tetangganya Hangus
Link: https://www.detik.com/pop/trending/d-7727601/tom-hanks-selamat-dari-kebakaran-rumah-tetangganya-hangus
Content: Jakarta - Kebakaran hebat yang melanda Los Angeles membawa kehancuran besar. Tapi ada satu kisah ajaib yang bikin netizen terheran-heran. Rumah mewah milik aktor Tom Hanks di Pacific Palisades, yang bernilai lebih dari Rp 421 miliar, selamat tanpa tersentuh dari kobaran api yang melahap sekitarnya. Padahal, rumah tetangganya yang berada tak seberapa jauh di sebelah properti tiga lantai bercat putih milik Tom Hanks habis terbakar hingga hanya menyisakan kerangka. Foto udara yang dirilis Page Six memperlihatkan kontras luar biasa, rumah Tom tetap berdiri kokoh dengan halaman hijau rimbun, sementara kediaman tetangganya kini hanya berupa puing-puing berwarna hitam legam. Rumah Tom Hanks Foto BackGrid via Daily MailBaca juga Rumah Rp 145 M Bill Crystal Habis Dilalap Kebakaran LARumah yang dibeli Tom Hanks dan istrinya, Rita Wilson, pada 2010 seharga US 26 juta itu seperti memiliki perlindungan tak kasat mata. Dengan pemandangan lembah yang menakjubkan, mansion tersebut menjadi salah satu dari sedikit bangunan yang berhasil lolos dari bencana kebakaran terburuk dalam sejarah Los Angeles. Meskipun rumahnya selamat, Tom Hanks dan keluarganya tetap ikut berempati kepada para korban kebakaran. Anak Tom Hanks, Chet Hanks, mengungkapkan kesedihannya lewat media sosial. Lingkungan tempat saya dibesarkan saat ini sedang terbakar habis. Berduka untuk Palisades,  tulis Chet penuh haru. Potret kehancuran Los Angeles usai kebakaran. AP PhotoMark J. Terrill Foto APMark J. TerrillPacific Palisades merupakan salah satu wilayah yang paling parah terkena dampak kebakaran yang meluas hingga ke Altadena, Malibu, Hollywood Hills, dan San Fernando. Hingga kini, lebih dari 6 ribu hektar telah hangus, memaksa lebih dari 100 ribu warga Los Angeles mengungsi. Tidak semua selebritas seberuntung Tom Hanks. Beberapa artis ternama seperti Billy Crystal, Paris Hilton, Eugene Levy, Anna Faris, dan John Goodman harus rela melihat rumah mereka berubah menjadi abu akibat amukan api. Kebakaran yang dipicu oleh angin kencang ini telah meluluhlantakkan sejumlah kawasan elite dan disebut sebagai salah satu bencana terbesar dalam sejarah California. Baca juga 25 Artis Korban Kebakaran LA Paris Hilton Saksikan Rumahnya Hangus dari TV daraay

--- Article 9 ---
Title: Ribuan Warga Pro-Kontra Presiden Korsel Gelar Demo Tandingan di Seoul
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7728159/ribuan-warga-pro-kontra-presiden-korsel-gelar-demo-tandingan-di-seoul
Content: Jakarta - Ribuan warga Korea Selatan berkumpul di ibu kota Korsel, Seoul untuk menggelar aksi demonstrasi tandingan pada hari Sabtu 111. Ini dilakukan saat para penyelidik mempersiapkan upaya lain untuk menangkap Presiden Yoon Suk Yeol yang diskors atas dekrit darurat militernya yang berlaku singkat. Yoon menolak penangkapan dalam kebuntuan antara pengawalnya dan para penyelidik minggu lalu, setelah drama darurat militernya telah menjerumuskan Korea Selatan ke dalam krisis politik terburuk dalam beberapa dekade. Dilansir kantor berita AFP, Sabtu 1112025, para pengunjuk rasa yang mendukung dan menentang Yoon dijadwalkan berkumpul di sepanjang jalan utama di pusat kota Seoul pada hari Sabtu. Mereka adalah kelompok yang menuntut penangkapannya, serta yang menyerukan agar pemakzulannya dinyatakan tidak sah. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Ibu Negara Korsel Kim Keon Hee Terbukti Plagiat TesisNegara tersebut telah dilanda ketegangan selama berminggu-minggu setelah Yoon memerintahkan tentara untuk menyerbu parlemen, di mana mereka gagal mencegah para anggota parlemen untuk menolak darurat militer. Terlepas dari upaya kami, ia terus menghindari akuntabilitas, dan baik polisi maupun CIO Badan Investigasi Korupsi benar-benar gagal bertindak tegas,  kata pengunjuk rasa anti-Yoon dan mahasiswa Kim Min-ji, 25 tahun. ADVERTISEMENT Sangat penting bagi kami untuk menyuarakan pendapat kami hingga ia dicopot dari jabatannya,  imbuhnya. Sementara itu, pendukung Yoon, Su Yo-hahn, 71 tahun, mengatakan deklarasi darurat militer Yoon tersebut memiliki alasan yang sah. Halaman 1 2 Selanjutnya korea selatan darurat militer korsel yoon suk yeol

--- Article 10 ---
Title: Pria Jaksel Bantah Aniaya Eks Pacar, Jelaskan soal Utang Rp 180 Juta
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728149/pria-jaksel-bantah-aniaya-eks-pacar-jelaskan-soal-utang-rp-180-juta
Content: Jakarta - Pria berinisial FF 35 buka suara soal diduga menganiaya mantan pacar, S alias R 26, saat ditagih utang Rp 180 juta. FF mengatakan akan memberi keterangan jika sudah mendapat panggilan dari pihak kepolisian. Saya akan banyak berbicara dan memberikan bukti-bukti di kantor polisi saja atau di pengadilan seandainya kasus ini sampai sana,  kata FF saat dihubungi, Sabtu 1112025. Dia mengatakan belum menyampaikan bukti bantahan dugaan penganiayaan karena belum menerima panggilan dari kepolisian. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT FF mengaku dipukul R pada 10 Agustus 2024 di kosannya di kawasan Kebayoran Baru, Jakarta Selatan Jaksel. Dia mengatakan saat itu ingin menyelesaikan keributan di luar kosannya. Baca juga 5 Fakta Pria Manipulatif Aniaya Mantan Pacar Kala Ditagih Utang Rp 180 JutaKasus ini mencuat setelah R membagikan ceritanya di media sosial X. R mengatakan saat itu hendak mengambil barang dan menagih utang tapi mendapati FF bersama wanita lain di kosan. ADVERTISEMENT Terkait penganiayaan, yang dia ceritakan tidak sepenuhnya benar. Dia yang memukul saya dan bahkan saat itu baju saya yang robek-robek, bukan baju dia. Saya hanya mencoba untuk membujuk dia agar nggak berantem di kosan karena mengganggu penghuni kosan lain dan mengajak selesaikan di luar,  katanya. Pada hari itu, R melaporkan FF ke kantor polisi atas dugaan penganiayaan. FF mengaku siap memberi keterangan ke pihak kepolisian jika sudah menerima surat panggilan. Betul, sejak Agustus tanggal 10 kalau nggak salah R membuat laporan polisi. Selama itu saya tidak pernah mendapatkan surat panggilan dari kepolisian. Kalau saya dipanggil, tidak ada alasan untuk saya buat tidak datang juga,  ujarnya. Baca juga Cerita Wanita Korban Pria Manipulatif Tagih Utang Rp 180 Juta Malah DianiayaFF mengaku masih tinggal di kosan tersebut sejak sebelum kasus itu terjadi. Namun dia mengaku saat ini sedang berada di Bogor sehingga tak bertemu saat pihak kepolisian mendatangi kosannya. Saya baru dapet informasi dari ibu kosan bahwa kemarin ada polisi ke kosan. Namun saya sudah memberi tahu kalau saat ini saya di alamat orang tua di Bogor dan meminta ibu kosan kasih nomor saya ke polisi tersebut,  ucapnya. FF juga menanggapi soal utang Rp 180 juta kepada R. Dia mengatakan sudah berupaya membahas penyelesaian atas utang-piutang tersebut, termasuk mencicilnya. Upaya terakhir terkait utang-piutang itu adalah saya datang ke Kuningan, ke rumah beliau, untuk membicarakan masalah ini. Namun di situ tidak menemukan titik kesepakatan dan beliau memutuskan untuk melanjutkan saja laporan kepolisiannya. Saya menghargai keputusan beliau saat itu dengan menjawab kalau begitu, saya tunggu saja panggilan dari kepolisiannya,  tuturnya. Simak berita selengkapnya di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya polsek kebayoran baru jabodetabek pria manipulatif viral penganiayaan jakarta

--- Article 11 ---
Title: Momen PM Jepang Ishiba dan Istri Beri Penghormatan-Tabur Bunga di TMP Kalibata
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728151/momen-pm-jepang-ishiba-dan-istri-beri-penghormatan-tabur-bunga-di-tmp-kalibata
Content: Jakarta - Perdana Menteri PM Jepang Shigeru Ishiba bersama istri Yoshiko Ishiba menyempatkan berkunjung ke Taman Makam Pahlawan Nasional TMPN Kalibata dalam kunjungannya ke Indonesia. Keduanya memberikan penghormatan dan meletakkan karangan bunga. Kunjungan itu dilakukan sebelum PM Ishiba bertemu Presiden Prabowo Subianto di Istana Bogor. Kunjungan tersebut menjadi bagian dari rangkaian agenda resmi PM Ishiba di Indonesia dalam rangka memperkuat hubungan bilateral kedua negara. PM Jepang Shigeru Ishiba dan istri berkunjung ke TMP Kalibata. RusmanBiro Pers Sekretariat PresidenDilansir Biro Sekretariat Presiden, PM Ishiba dan rombongan tiba di TMP Kalibata sekitar pukul 08. 30 WIB. Setibanya di lokasi, PM Ishiba didampingi Ibu Yoshiko Ishiba beserta delegasi berdiri di halaman utama TMPN Utama Kalibata. Suasana khidmat menyelimuti area pemakaman yang menjadi tempat peristirahatan terakhir para pahlawan bangsa Indonesia. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT PM Ishiba dan istri kemudian membungkukkan badan serta menundukkan kepala untuk memberikan penghormatan kepada para pahlawan Indonesia yang telah gugur. Gestur penghormatan tersebut menjadi simbol rasa hormat dan persahabatan yang erat antara kedua negara. Baca juga Jepang Akan Beri Indonesia 2 Kapal Patroli Berkecepatan TinggiSeusai penghormatan, PM Ishiba bersama istri meletakkan karangan bunga secara simbolis di Monumen Pahlawan TMPN Utama Kalibata. Keduanya juga melakukan tabur bunga ke sejumlah makam pahlawan. ADVERTISEMENT Setelahnya, PM Ishiba dan Yoshiko Ishiba menuju ruang buku tamu untuk mengisi buku tamu. Dari TMPN Utama Kalibata, PM Ishiba kemudian melanjutkan perjalanan menuju Istana Kepresidenan Bogor, Jawa Barat. PM Jepang Shigeru Ishiba dan istri berkunjung ke TMP Kalibata. RusmanBiro Pers Sekretariat Presiden evajbr pm jepang shigeru ishiba shigeru ishiba tmp kalibata

--- Article 12 ---
Title: 7 Fakta Nelangsa Tsaniyya Batal Nikah Sebab Calon Suami Hamili Wanita Lain
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728155/7-fakta-nelangsa-tsaniyya-batal-nikah-sebab-calon-suami-hamili-wanita-lain
Content: Jakarta - Viral seorang perempuan bernama Tsaniyya Asmara Sutjipto 26, warga Tambaksari, Surabaya, ditinggal kabur calon suaminya berinisial A pada hari H pernikahan. Proses resepsi nikah akhirnya terpaksa digelar dengan A digantikan oleh sepupunya. detikJatim telah melakukan klarifikasi soal kisah yang viral di TikTok ini. Tsaniyya sudah mengizinkan video tentang pernikahannya yang gagal itu, baik yang dikirimkan oleh sepupunya maupun yang dia kirimkan di akun TikTok-nya, untuk dikutip. Diketahui, calon suami Tsaniyya yang berinisial A itu menghamili perempuan lain dan meninggalkan Tsaniyya pada hari H pernikahan. Berikut informasi selengkapnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT 1. Hendak Nikah, Calon Suami KaburViral di TikTok perempuan asal Surabaya bernama Tsaniyya Asmara Sutjipto 26 ditinggal kabur calon suaminya berinisial A pada hari H pernikahan. Ijab kabul yang pada 29 Desember yang seharusnya digelar pukul 08. 00 WIB dibatalkan karena mempelai laki-laki tidak hadir. Meski akad nikah batal digelar, resepsi pernikahan tetap dilaksanakan pukul 11. 00 WIB. Ini karena undangan sudah tersebar dan seluruh perlengkapan serta kebutuhan resepsi nikah itu sudah siap. ADVERTISEMENT Rencananya 29 Desember akad jam 08. 00 WIB, resepsi jam 11. 00 WIB. Ya gimana tetap lanjut resepsi, undangan sudah tersebar,  kata Tsaniyya kepada detikJatim, Kamis 912025. Sebagai pengganti mempelai pria, keluarga Tsaniyya meminta tolong kepada sepupu laki-lakinya, Wahyu Yogie. Dia meminta sepupunya menggantikan calon suaminya yang mendadak tidak hadir saat hari pernikahan. Tangkapan layar video dan foto pernikahan viral mempelai pria digantikan sepupu. Foto tangkapan layar2. Sepupu Gantikan Calon Suami TsaniyyaSepupu Tsaniyya akhirnya menggantikan pria berinisial A itu untuk menemaninya saat resepsi nikah. Tsaniyya menceritakan bagaimana keluarganya memutuskan untuk meminta bantuan Wahyu Yogie, sepupunya menggantikan A di pelaminan agar Tsaniyya tidak terlihat sendirian. Yang ada saja, karena dari pihak laki-laki datang tapi tanpa pertanggungjawaban. Akhirnya keluarga saya milih jalur gampang yang ada, ya sepupu naik atas panggung. Kalau aku sendirian malah ditanyain, nangis,  ceritanya. Kedua orang tua A pun tetap berdiri di atas pelaminan layaknya pesta pernikahan pada umumnya. Bedanya mempelai laki-laki yang asli telah digantikan oleh orang lain, sepupu Tsaniyya. Orang tuanya datang di atas panggung. Seolah-olah nggak ada apa-apa. Seperti pengantin biasa ada laki-laki dan perempuan, tapi pengantinnya yang beda,  pungkasnya. Baca juga Calon Suami Tsaniyya Kabur di Hari Resepsi, Pamit ke Ortu Beli Nasi Goreng3. A Hamili Wanita LainTsaniyya, perempuan asal Surabaya ditinggal kabur calon suaminya, A, saat hari H pernikahan. Pada Oktober 2024, sebulan jelang pernikahan, A memberi tahu Tsaniyya bahwa dirinya telah menjalin hubungan dengan perempuan lain hingga perempuan itu hamil. Di situ aku masih mau menerima dia, lanjut pernikahan. Nanti setelah acara atau setelah hari H terserah dia, mau cerai atau apa. Saat itu posisi sudah Oktober akhir, hari H kurang sebulan. Dia baru ngomong kalau ternyata menghamili perempuan lain,  ceritanya. Baca berita di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 3 Selanjutnya pernikahan viral surabaya pernikahan tanpa mempelai pria viral surabaya

--- Article 13 ---
Title: Terungkap, Kotak Hitam Pesawat Jeju Air Berhenti Merekam Sebelum Jatuh
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7727862/terungkap-kotak-hitam-pesawat-jeju-air-berhenti-merekam-sebelum-jatuh
Content: Jakarta - Kotak hitam yang menyimpan data penerbangan dan perekam suara kokpit untuk pesawat Jeju Air yang jatuh, ternyata berhenti merekam empat menit sebelum tragedi. Demikian diungkapkan Kementerian Transportasi Korea Selatan, hari Sabtu 111. Dilansir kantor berita AFP, Sabtu 1112025, pesawat Boeing 737-800 tersebut terbang dari Thailand ke Muan, Korea Selatan, pada 29 Desember dengan membawa 181 penumpang dan awak ketika mendarat darurat di bandara Muan dan meledak dalam bola api setelah menghantam penghalang beton. Sebanyak 179 orang tewas dalam kecelakaan tragis itu. Analisis mengungkapkan bahwa data CVR dan FDR tidak merekam selama empat menit menjelang tabrakan pesawat dengan localiser,  kata Kementerian Transportasi Korsel dalam sebuah pernyataan, mengacu pada dua perangkat perekam. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Kesetiaan Anjing Tunggu Keluarga Korban Tewas Jeju AirLocaliser adalah penghalang beton di ujung landasan pacu yang membantu pendaratan pesawat dan dianggap memperparah tingkat keparahan kecelakaan. Rencana telah disusun untuk menyelidiki penyebab hilangnya data selama investigasi kecelakaan yang sedang berlangsung,  demikian pernyataan tersebut menambahkan. ADVERTISEMENT Penyelidik Korea Selatan dan Amerika Serikat masih menyelidiki penyebab jatuhnya pesawat Jeju Air dengan nomor penerbangan 2216, yang memicu luapan duka nasional dengan mendirikan tugu peringatan di seluruh negeri. Penyelidik telah menunjuk kemungkinan adanya tabrakan dengan burung, roda pendaratan yang rusak, dan penghalang landasan pacu. Pilot sempat memperingatkan adanya tabrakan dengan burung sebelum menarik diri dari pendaratan pertama, kemudian jatuh pada upaya pendaratan kedua ketika roda pendaratan tidak keluar. Baca juga Puing Pesawat Jeju Air Mulai Diangkat itaita jeju air jeju air kecelakaan korea selatan

--- Article 14 ---
Title: Jepang Mau Kirim Tenaga Ahli buat Makan Bergizi Gratis RI
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7728034/jepang-mau-kirim-tenaga-ahli-buat-makan-bergizi-gratis-ri
Content: Jakarta - Jepang bersedia membantu Indonesia untuk Program Makan Bergizi Gratis MBG. Perdana Menteri PM Jepang, Shigeru Ishiba mengatakan pihaknya akan membuat paket kerja sama untuk penyelenggaraan program tersebut. Dalam paket kerja sama itu akan disediakan pelatihan penyediaan makan bergizi, pengiriman tenaga ahli, dan peningkatan sektor perikanan serta pertanian. Kami negara Jepang akan menyelenggarakan paket kerja sama, termasuk pelatihan penyediaan makan siang sekolah, pengiriman tenaga ahli, serta bantuan peningkatan sektor perikanan dan pertanian dengan memanfaatkan berbagai pengalaman negara Jepang,  kata dia di Istana Kepresidenan, Bogor, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Prabowo Pamer Program Prioritas ke PM Jepang Swasembada Pangan-HilirisasiDalam kesempatan yang sama, Presiden Prabowo Subianto juga mengatakan bahwa Jepang telah mengajukan diri membantu Indonesia menyelenggarakan Makan Bergizi Gratis. Apalagi menurutnya, Jepang telah 80 tahun mengadakan program serupa. Mereka berminat membantu di bidang makan bergizi karena mereka punya pengalaman di bidang itu, sudah 80 tahun. Dan mereka menawarkan inisiatif mereka untuk ikut membantu mungkin dengan pelatihan dan lain sebagainya,  terang Prabowo. ADVERTISEMENT Saat pertemuan bilateral, Prabowo memang telah menyampaikan berbagai program prioritas pemerintahannya, termasuk program MBG. Tidak hanya itu, dia juga merinci program lainnya. Baca juga Prabowo Mau Gandeng Jepang Kerja Sama HilirisasiSebanyak lima program prioritas Prabowo yang disebutkan yakni, pertama swasembada pangan, kedua swasembada energi, ketiga adalah hilirisasi dan industrialisasi dari sumber daya alam kita. Kemudian keempat, menghilangkan kelaparan bagi rakyat Indonesia, karena menurutnya masih ada rakyat Indonesia kurang gizi. Kelima, Indonesia bercita-cita membangun kemampuan di bidang pertahanan. adaara jepang makan bergizi gratis prabowo subianto

--- Article 15 ---
Title: Kebakaran Los Angeles karena Apa? Perubahan Iklim Dinilai Berperan
Link: https://www.detik.com/edu/detikpedia/d-7727972/kebakaran-los-angeles-karena-apa-perubahan-iklim-dinilai-berperan
Content: Daftar Isi Kebakaran Los Angeles karena Apa? Penyebab Kebakaran Awal Belum Diketahui Ramalan Cuaca Tidak Ada Hujan Setidaknya Seminggu ke Depan Adakah Peran Perubahan Iklim? Bagaimana Kondisi Hollywood Sign? Jakarta - Dunia tengah ramai membahas kebakaran hutan yang melanda sebagian wilayah Los Angeles. Peristiwa ini mengakibatkan 11 orang kehilangan nyawa dan kerugian materi berupa ratusan bangunan terbakar habis. Kebakaran ini dimulai pada Selasa 712025 dan meluas muncul sumber api baru pada Kamis 912025 waktu Amerika Serikat atau Jumat 1012025 WIB. Kebakaran ini pun mendorong dikeluarkannya perintah evakuasi bagi puluhan ribu orang di seluruh wilayah tersebut. Pihak berwenang setempat mengatakan mereka memperkirakan jumlah korban tewas akan meningkat. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Meskipun ribuan petugas pemadam kebakaran telah berupaya keras, kebakaran terbesar sebagian besar masih belum dapat dipadamkan, seperti dilaporkan oleh BBC pada Sabtu 1112025. Kondisi cuaca dan dampak mendasar perubahan iklim diperkirakan akan terus mengipasi api dalam beberapa hari ke depan. Di samping itu, ada pengawasan ketat terhadap kesiapan para pejabat menghadapi bencana tersebut. ADVERTISEMENT Di wilayah Los Angeles, sekitar 153. 000 orang telah diperintahkan untuk dievakuasi hingga Jumat. Sebanyak 166. 000 penduduk lainnya telah diberi peringatan evakuasi, yang berarti mereka mungkin harus segera meninggalkan rumah. Lebih dari 10. 000 bangunan telah hancur oleh kebakaran. Kebakaran ini merupakan kebakaran paling merusak dalam sejarah LA. Sebanyak 60. 000 lainnya juga berisiko akan kebakaran ini. Seorang pria ditangkap pada Kamis sore setelah warga menduga ia berusaha memulai kebakaran baru. Polisi mengatakan ia didakwa dengan pelanggaran masa percobaan tetapi tidak ada cukup alasan yang cukup untuk menuntutnya dengan pembakaran, dan penyelidikan masih berlangsung. Baca juga Kotoran Kecil di Lautan, Solusi Mengurangi Karbon untuk Perubahan IklimKebakaran Los Angeles karena Apa? Penyebab Kebakaran Awal Belum DiketahuiPusat kota Los Angeles hanya menerima 0, 16 inci 0, 4 cm hujan sejak Oktober 2024. Kombinasi dari periode yang sangat kering dan embusan angin lepas pantai yang kuat yang dikenal sebagai angin Santa Ana dinilai menciptakan kondisi yang pas untuk kebakaran hutan. Menurut National Weather Service, angin Santa Ana mengalir dari timur ke barat melalui pegunungan California selatan. Angin juga dapat menyebabkan skala kerusakan yang terjadi setelahnya. Bertiup melintasi gurun lebih jauh ke pedalaman, angin menciptakan kondisi di mana kelembapan menurun, semengeringkan vegetasi. Jika kebakaran benar-benar terjadi, angin dapat mengipasi api menjadi kobaran api dalam hitungan menit. Kecepatan 60 hingga 80mph 95-130kmjam adalah hal yang umum, tetapi embusan hingga 100mph 160kmjam dapat terjadi. Meskipun embusan angin terkuat telah melewati wilayah tersebut, para peramal cuaca memperingatkan peristiwa angin Santa Ana lainnya akan terjadi pada Kamis malam waktu setempat, menurut CBS News. Penyelidikan mengenai apa yang awalnya memicu kebakaran terus berlanjut. Jaksa Distrik LA Nathan Hochman mengatakan fokus penegakan hukum saat ini adalah menyelamatkan nyawa dan rumah serta membantu petugas pemadam kebakaran, tetapi pada akhirnya mereka akan beralih ke penyelidikan penyebab kebakaran. Jika ditentukan bahwa ada kebakaran yang disengaja dan dilakukan oleh manusia yang terlibat dalam situasi ini, orang-orang yang melakukan pembakaran ini akan ditangkap, mereka akan dituntut dan mereka akan dihukum seberat-beratnya sesuai hukum,  katanya. Ramalan Cuaca Tidak Ada Hujan Setidaknya Seminggu ke Depan Pembakaran dengan sengaja bukan satu-satunya penyebab kebakaran hutan yang mematikan. Saluran listrik dan peralatan utilitas lainnya telah memicu beberapa kebakaran paling merusak dalam sejarah California. Pada 2018, Kebakaran Camp menghancurkan wilayah Paradise dan menewaskan 85 orang. Banyak di antaranya meninggal di dalam mobil mereka saat mencoba melarikan diri. Ada secercah harapan bagi petugas pemadam kebakaran setempat karena prospek cuaca kebakaran untuk California selatan telah diturunkan dari sangat kritis menjadi kritis. Namun, peramal cuaca BBC Sarah Keith-Lucas mengatakan tidak ada ramalan hujan di daerah tersebut setidaknya selama minggu depan, jadi kondisi di sana tetap siaga kebakaran. Meskipun angin diperkirakan akan sedikit mereda pada Jumat sore hingga Sabtu waktu setempat, peramal cuaca memperingatkan angin akan bertiup kencang lagi pada Minggu hingga Senin. Baca juga Riset Mencairnya Es di Antartika Berisiko Ratusan Gunung Api Tersembunyi MeletusAdakah Peran Perubahan Iklim? Meskipun angin kencang dan kurangnya hujan menjadi pemicu kebakaran, para ahli mengatakan perubahan iklim mengubah kondisi latar belakang dan meningkatkan kemungkinan terjadinya kebakaran tersebut. Sebagian besar wilayah Amerika Serikat bagian barat termasuk California mengalami kekeringan selama puluhan tahun dan baru berakhir dua tahun lalu, sehingga wilayah tersebut rentan. Perubahan antara periode kering dan basah dalam beberapa tahun terakhir menciptakan sejumlah besar vegetasi kering yang siap terbakar. Penelitian pemerintah AS dengan tegas menghubungkan perubahan iklim dengan kebakaran hutan yang lebih besar dan lebih parah di wilayah AS bagian barat. Perubahan iklim, termasuk peningkatan panas, kekeringan yang berkepanjangan, dan atmosfer yang kering, telah menjadi pendorong utama dalam peningkatan risiko dan luasnya kebakaran hutan di wilayah Amerika Serikat bagian barat,  kata National Oceanic and Atmospheric Administration AS. Musim kebakaran di California selatan umumnya diperkirakan berlangsung dari Mei hingga Oktober. Namun Gubernur Newsom telah menunjukkan sebelumnya bahwa kebakaran telah menjadi masalah yang terus-menerus. Tidak ada musim kebakaran,  katanya. Ini tahun kebakaran,  imbuhnya. Bagaimana Kondisi Hollywood Sign? Pengguna media sosial telah membagikan gambar palsu Hollywood Sign yang terbakar saat kebakaran melanda Los Angeles. Namun, menurut para saksi, bangunan terkenal itu tidak terkena dampak. Jeff Zarrinnam, ketua Hollywood Sign Trust, mengatakan kepada Reuters melalui email pada 9 Januari 2025 bahwa bangunan terkenal itu tidak terpengaruh dan aman. Taman Griffith, tempat Hollywood Sign berada, telah ditutup sementara sebagai tindakan pencegahan keselamatan, tambahnya. Gambar yang diambil oleh fotografer Reuters Carlin Stiehl pada Kamis 912025, juga menunjukkan tanda itu utuh tanpa api di dekatnya. Video Los Angeles Dilahap Si Jago Merah, NASA Kebakaran Sangat Kompleks Video Los Angeles Dilahap Si Jago Merah, NASA Kebakaran Sangat Kompleks nahpal kebakaran los angeles perubahan iklim cuaca ekstrem kebakaran hutan amerika serikat

--- Article 16 ---
Title: Pemerintah Targetkan Warga Jakarta Tak Lagi Pakai Air Tanah Mulai 2030
Link: https://www.detik.com/properti/berita/d-7727669/pemerintah-targetkan-warga-jakarta-tak-lagi-pakai-air-tanah-mulai-2030
Content: Jakarta - Pemerintah berupaya menekan penggunaan air tanah di masyarakat buat mencegah dampak buruk pada lingkungan. Kementerian Pekerjaan Umum PU pun menyiapkan pengganti air tanah yang bakal dialirkan ke bangunan masyarakat di Jakarta. Dilansir dari detikFinance, Plt Direktur Jenderal Cipta Karya Kementerian PU Endra S Atmawidjaja menyampaikan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral ESDM mengatur ketat air tanah. Kementerian PU berharap dapat menyediakan sarana dan prasarana agar masyarakat tidak menggunakan air tanah. Kalau target kita Kementerian PU, 2030 sistem pengganti air tanah sudah beroperasi,  kata Endra ditemui di Kantor Kemenko Infrastruktur dan Pembangunan Kewilayahan IPK, Jakarta Pusat, Rabu 812025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Penggunaan air tanah secara terus-menerus dapat mempengaruhi penurunan muka tanah land subsidence. Oleh karena itu, Kementerian PU terus mendorong pembangunan infrastruktur sumber daya Air SDA mulai dari bendungan hingga Sistem Penyediaan Air Minum SPAM sebagai penggantinya. Beberapa proyek SPAM yang saat ini telah rampung, antara lain pembangunan SPAM Regional Jatiluhur I. Project tersebut mampu melayani kebutuhan 2 juta warga Jakarta. Selanjutnya, SKSN ditambah dengan SPAM Karian ditargetkan mulai dibangun 2025. ADVERTISEMENT Tinggal kita mikirin yang wilayah barat, yang barat kan kemarin sudah keluar no-objection letter NOL dari loan-nya Korea. Nah, jadi itu sudah bisa mulai lelang. Itu kan sudah mau arahnya kan untuk air bakunya. Itu sudah mau lelang untuk air baku di SPAM Karian, dari Bendungan Karian. Nanti kita lihat lagi berapa persen masyarakat yang masih belum terlayani. Intinya 2030 tambahan 4 juta itu sudah harus tersedia tuh, 4 juta warga Jakarta,  katanya. Sebelumnya, Menteri PU Dody Hanggodo mendukung upaya PAM Jaya untuk mempercepat pembangunan sambungan rumah SR. Pasalnya, pengaliran air minum ke rumah-rumah belum optimal. Baca juga Mengenal Sumur Resapan Pengertian, Manfaat, dan Cara BuatnyaPadahal Kementerian PU sudah membangun sejumlah sumber-sumber air minum, salah satunya seperti SPAM Jatiluhur. Menurutnya, sumber air tersebut belum produktif alias idle karena SR belum rampung. Kami sih hanya mendorong supaya sambungan ke rumah tangga itu, pipa-pipanya segera dikejarkan. Karena kan kalau by hari ini terekesan masih ideal kan, apapun yang kita gelontorkan di Jatiluhur terkesan idle,  kata Dody, ditemui di Kantor Kementerian PU, Jakarta Selatan, Jumat 27122024. Di sisi lain, Endra bila berkaca pada 10-30 tahun ke depan, kebutuhan air layak masyarakat akan terus meningkat. Pemerintah sendiri sudah membangun beberapa suplai air minum mulai dari SPAM Jatiluhur hingga SPAM Buaran. Menurut Endra, pemerintah daerah pemda bertanggung jawab untuk menyambungkan sumber air tersebut ke SR. Itu sumber air minum harus disambung secara bertahap oleh PDAM, PAM JAYA. Nah, caranya yaitu bergantung cara marketingnya mereka. Kalau memang itu untuk masyarakat berpenghasilan rendah, barangkali itu bisa didiskon atau dibebaskan tarifnya, tapi untuk masyarakat yang mampu ya tetap diberlakukan tarif normal,  kata Endra ditemui terpisah. Artikel ini sudah tayang di detikFinance. Punya pertanyaan soal rumah, tanah atau properti lain? detikProperti bisa bantu jawabin. Pertanyaan bisa berkaitan dengan hukum, konstruksi, jual beli, pembiayaan, interior, eksterior atau permasalahan rumah lainnya. Caranya gampang. Kamu tinggal kirim pertanyaan dengan cara klik link ini Kadis PUPR Gorontalo Tersangka Korupsi SPAM Rp 2 M Diperiksa Kadis PUPR Gorontalo Tersangka Korupsi SPAM Rp 2 M Diperiksa dhwzlf sistem penyediaan air pam air minum air air bersih pdam

--- Article 17 ---
Title: Infografis
Link: https://www.detik.com/hikmah/infografis/d-7728006/ciri-ciri-istri-idaman-menurut-islam
Content: Jakarta - Jadilah istri sholehah dengan taat kepada Allah, rajin mengaji, menjaga aib suami, sabar, dan berdandan hanya untuk suami, sesuai teladan Rasulullah SAW. infinf

--- Article 18 ---
Title: Sidang Sengketa Pilwalkot Makassar
Link: https://www.detik.com/sulsel/pilkada/d-7727474/dugaan-pemilih-siluman-tanda-tangan-palsu-diungkap-indira-ilham-di-sidang-mk
Content: Makassar - Tim pasangan calon paslon Indira Jusuf Ismail-Ilham Ari Fauzi INIMI mengungkap dugaan pemilih siluman hingga tanda tangan palsu pada Pilwalkot Makassar 2024 di sidang Mahkamah Konstitusi MK. INIMI menilai ada pelanggaran terstruktur sistematis dan masif TSM yang dilakukan termohon atau KPU Makassar. Dugaan itu disampaikan kuasa INIMI, Donal Fariz dalam sidang permohonan sengketa hasil Pilwalkot Makassar di Gedung MK, Jakarta Pusat, Jumat 1012025. Donal awalnya menyinggung soal angka partisipasi pemilih pada Pilwalkot Makassar yang hanya 57, 6. Pengguna hak pilih di Kota Makassar adalah 57, 6. Sementara yang tidak menggunakan hak pilihnya adalah 42, 4. Kenapa ini terjadi yang mulia, ada dugaan terstruktur sistematis dan masif menurut oleh pemohon,  kata Donal. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Donal mengatakan KPU diduga dengan sengaja menyulitkan pemilih dan menguntungkan paslon tertentu. Dia menyinggung banyaknya pemilih dalam satu kartu keluarga yang TPS-nya berbeda-beda serta jauh dari tempat tinggal. Pertama, termohon beserta jajarannya secara sistematis menyulitkan pemilih, menguntungkan pasangan calon tertentu dengan menentukan tempat pemilihan suara yang berjauhan dari alamat pemilih dan menempatkan pemilih dalam satu kediaman atau satu keluarga pada TPS yang berbeda-beda, itu kami sajikan dalam bukti P. 10-P. 13,  ungkapnya. ADVERTISEMENT Selain itu, KPU Makassar beserta jajarannya dinilai secara sistematis membatasi partisipasi pemilih dengan menahan atau tidak mendistribusikan sebagian formulir C6 undangan memilih kepada pemilih. Donal mengaku melampirkan hal tersebut pada bukti P9-P19 dan didalilkan di halaman 23-28 dalam permohonannya. Termohon beserta jajarannya diduga telah melakukan penyaringan atau screening penyebaran formulir C6 agar tidak didistribusikan secara meluas khususnya kepada para pemilih potensial pasangan calon pemohon,  kata Donal. Baca juga Sidang MK, INIMI Beberkan Bukti Tanda Tangan Palsu di 308 TPS MakassarDugaan Pemilih Siluman-Tanda Tangan PalsuDonal lalu menampilkan peta dugaan adanya pemilih siluman yang masuk memilih di TPS. Dia memperlihatkan ke majelis hakim peta sebaran pemilih siluman dan tanda tangan palsu yang terjadi pada 308 TPS di Makassar. Kami identifikasi di mana ada dugaan pemilih siluman dan tanda tangan palsu di situ yang mulia. Data ini terdiri dari 308 TPS, kalau TPS Kota Makassar seluruhnya adalah 1. 877 ini dari 308 TPS di 153 Kelurahan dan 15 kecamatan di Kota Makassar. Ini memang karena keterbatasan waktu kami hanya bisa mengumpulkan sampai dengan rentang 308 TPS,  ungkapnya. Donal kemudian melampirkan bukti daftar hadir pemilih di TPS yang diduga dipalsukan. Ia melampirkan perbandingan dengan tanda tangan pemilih yang berbeda dengan KTP. Ini beberapa contoh yang kami lakukan visualisasinya yang mulia bagaimana kemudian perbedaan jauh satu tanda tangan dengan tanda tangan di KTP dengan tanda tangan di daftar hadir,  jelasnya. Baca juga Danny Hargai MULIA Bentuk Tim Transisi Pemkot Makassar, Singgung Gugatan MKMasih dalam sidang, Donal juga mengaku mengantongi pernyataan dari pihak KPPS yang melakukan pemalsuan tanda tangan pemilih. Untuk mengkonfirmasi ini yang mulia kami hadirkan satu keterangan KPPS dan keterangan KPPS yang lainnya berkaitan dengan tanda tangan di daftar hadir TPS,  pungkasnya. Diketahui, paslon INIMI meminta MK membatalkan keputusan KPU Makassar tentang penetapan hasil pemilihan dalam petitumnya. Termasuk meminta MK untuk memerintahkan KPU Makassar melaksanakan pemungutan suara ulang pada seluruh TPS di Pilwalkot Makassar. Kubu Prabowo Tak Masalah MK Panggil 4 Menteri Semua Akan Lebih Jelas Kubu Prabowo Tak Masalah MK Panggil 4 Menteri Semua Akan Lebih Jelas asmasm pilwalkot makassar sengketa pilwalkot makassar sidang mk sidang sengketa pilwalkot makassar indira-ilham inimi pilkada 2024 politik sulsel

--- Article 19 ---
Title: Waktu Terbaik Minum Kopi yang Khasiatnya Tak Main-main ke Jantung
Link: https://health.detik.com/berita-detikhealth/d-7728147/waktu-terbaik-minum-kopi-yang-khasiatnya-tak-main-main-ke-jantung
Content: Jakarta - Kopi menjadi salah satu minuman yang dikonsumsi banyak masyarakat Indonesia setiap hari. Kopi dinilai menawarkan banyak manfaat kesehatan, seperti menjaga kesehatan jantung. Dikutip dari Oxford Academic, sebuah studi yang belum lama ini dipublikasikan mengungkap kopi memang dapat mencegah seseorang meninggal akibat penyakit jantung dan masalah kesehatan lain yang menyebabkan kematian dini. Namun, ada waktu tertentu agar mendapatkan manfaat itu. Penelitian yang dipimpin profesor dari Universitas Tulane Amerika Serikat, Dr Lu Qi mengungkap rutin mengonsumsi kopi di pagi hari dapat menurunkan risiko kematian dini akibat penyakit jantung. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Penelitian sejauh ini menunjukkan bahwa minum kopi tidak meningkatkan risiko penyakit kardiovaskular, dan tampaknya justru menurunkan risiko beberapa penyakit kronis, seperti diabetes tipe 2. Mengingat efek kafein pada tubuh kita, kami ingin melihat apakah waktu minum kopi memiliki dampak terhadap kesehatan jantung,  kata Prof Lu Qi. Baca juga Terbukti Secara Ilmiah, 5 Cara Sederhana Ini Bikin Panjang UmurStudi ini melibatkan 40. 725 orang dewasa yang mengikuti US National Health and Nutrition Examination Survey NHANES antar 1999 dan 2018. Sekitar 36 persen orang dalam penelitian ini adalah penikmat kopi pagi mereka minum kopi sebelum tengah hari, 16 persen orang minum kopi sepanjang hari pagi, siang dan malam dan 48 persen bukan penikmat kopi. Mereka yang rutin meminum kopi di pagi hari ternyata memiliki kemungkinan mengalami kematian dini lebih rendah 16 persen dari masalah kesehatan apapun, dan 31 persen lebih rendah meninggal akibat penyakit jantung. Ini adalah studi pertama yang menguji pola waktu minum kopi dan hasil kesehatan. Temuan kami menunjukkan bahwa yang penting bukan hanya apakah Anda minum kopi atau seberapa banyak Anda minum, tetapi waktu minum kopi,  kata Prof Lu Qi. Kami biasanya tidak memberikan saran tentang waktu dalam panduan diet kami, tetapi mungkin kami harus mempertimbangkan hal ini di masa mendatang,  lanjut dia. Menurut penelitian tersebut, mengonsumsi kopi di sore atau malam hari dapat mengganggu ritme sirkadian dan kadar hormon seperti melatonin. Hal ini pada gilirannya menyebabkan perubahan faktor risiko kardiovaskular seperti peradangan dan tekanan darah. Penelitian lebih lanjut diperlukan untuk memvalidasi temuan kami pada populasi lain, dan kami memerlukan uji klinis untuk menguji dampak potensial dari perubahan waktu minum kopi,  tutupnya, Baca juga Terbukti Lewat Studi, Rutin Minum Kopi Bisa Tambah Umur Nyaris 2 Tahun Video Pentingnya Pemeriksaan Jantung Secara Rutin Bagi Annisa Pohan Video Pentingnya Pemeriksaan Jantung Secara Rutin Bagi Annisa Pohan dpynaf kopi kesehatan jantung manfaat kopi waktu minum kopi kardiovaskular kafein kesehatan tubuh

--- Article 20 ---
Title: Survei Suporter: Ini Harapan buat Ketum PSSI, Erick Thohir
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7727959/survei-suporter-ini-harapan-buat-ketum-pssi-erick-thohir
Content: Jakarta - Sebuah survei kepada para suporter Indonesia dilakukan, terkait kinerja PSSI di bawah komando Erick Thohir. Ada harapan soal Liga 1 sampai Timnas Indonesia. Football Institue melansir survei suporter tentang Perkembangan Terkini Sepakbola Indonesia pada 27 Desember 2025-5 Januari 2025. Jumlah sampel adalah 1. 200 dari suporter sepakbola nasional, dalam hal ini Suporter Klub Peserta Liga 1 18 Klub ditambah satu kota barometer sepakbola nasional yaitu Kota Medan. Teknik pengambilan sampel adalah cluster random sampling dengan margin error 2, 83 persen, serta tingkat kepercayaan 95 persen. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Pengamat Patrick Kluivert Harus Tahu, Pekerjaannya BeratSalah satu pertanyaan dari surveinya adalah Hal yang perlu dibenahi Ketum PSSI, Erick Thohir. Sebanyak 69, 8 persen suporter menyebut kinerja PSSI ini memuaskan dan 14, 6 persen menyebut biasa-biasa saja serta 0, 4 persen tidak memuaskan. Sebanyak 44, 8 persen suporter berharap, PSSI dalam melakukan peningkatan kualitas liga sehingga mampu melahirkan pemain timnas yang berkualitas, tidak terus bergantung pada pemain naturalisasi. ADVERTISEMENT Memang responden survei ini adalah suporter 18 klub liga 1 yang memang secara rutin menonton pertandingan baik langsung ataupun via TVstreaming sesuai dengan kriteria responden. Kualitas liga yang bagus diharapkan oleh suporter bukan hanya dapat menghasilkan pemain yang bagus, namun ke depannya juga klub dapat kuat secara sepakbola dan juga kuat secara finansial sebagai kunci industri olahraga sepakbola,  papar founder Football Institute, Budi Setiawan. Dengan adanya Rizky Ridho sebagai pemain favorit hasil survei, kemudian disusul Arhan itu artinya talenta lokal sangat diperhitungkan dan diharapkan mampu menjadi pemain kunci utama di timnas. Semoga Ini juga menjadi cambuk bagi anak-anak muda di luar sana untuk jangan berkecil hati dengan banyaknya pemain naturalisasi di timnas, pemain lokal akan selalu mendapatkan tempat di hati suporter, karena biasanya mereka mengawali karir di Indonesia, dekat dengan suporter lokal,  sambungnya. Baca juga Kata Erick Thohir soal Pemecatan STY Dikaitkan Isu Mafia BolaSelain itu, tercatat sebanyak 20, 4 persen suporter berharap dukungan maksimal PSSI melalui Erick Thohir dalam meningkatkan prestasi timnas di Kualifikasi Piala Dunia 2026. Dukungan seperti apa? Dukungan yg diharapkan fans dari PSSI yg tertinggi pertama adalah naturalisasi pemain yang berkualitas yang dapat membawa Indonesia lolos Piala Dunia. Kedua adalah PSSI mampu membiayai timnas. Prestasi timnas di semua level ini salah satunya ditunjang oleh biaya yang sangat besar. Pembiayaan timnas U-17, U-20, U-23, Sepakbola Wanita dan timnas senior. Tanpa adanya biaya sangat sulit membentuk timnas yang superior seperti saat ini dan PSSI berhasil mendapatkan RP 700 Milyar untuk pembiayaan timnas, ini keseriusan dan komitmen yang luar biasa,  jelasnya. Baca juga Bisa Bangunkan Macan Tidur Timnas Indonesia, Kluivert? Poin soal naturalisasi juga turut disinggung dalam surveinya. Bukan rahasia umum, para suporter masih berharap ada naturalisasi pemain keturunan di posisi striker. Angka surveinya sebanyak 55, 4 persen, lebih banyak dari gelandang tengah 23, 1 persen. Posisi striker sangat penting. Karena untuk lolos Piala Dunia kita butuh poin maksimal 3 angka per laga. Untuk itu, kita butuh menang, butuh mencetak gol lebih banyak dari lawan. Jika lini depan tumpul akan semakin kecil kemungkinan menang dan mendapat point penuh,  tutupnya. affadp erick thohir pssi budi setiawan timnas indonesia naturalisasi

--- Article 21 ---
Title: 3 Ribu Penerbangan Dibatalkan Gegara Badai di AS
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7728132/3-ribu-penerbangan-dibatalkan-gegara-badai-di-as
Content: Jakarta - Lebih dari 3. 000 penerbangan dibatalkan dan ribuan penerbangan lainnya mengalami penundaan akibat badai di Amerika Serikat bagian selatan. Maskapai-maskapai penerbangan dan situs web pelacakan FlightAware melaporkan pada Jumat 101 waktu setempat. Dilansir kantor berita AFP, Sabtu 1112025, maskapai Delta Airlines mengatakan gabungan cuaca musim dingin yang lebih buruk dari perkiraan menyebabkan penutupan kelima landasan pacu di Bandara Internasional Atlanta selama lebih dari dua jam. Delta membatalkan sekitar 1. 100 penerbangan di seluruh jaringan kami pada hari Jumat, kata maskapai itu saat berusaha memulihkan penerbangan menjelang hari Sabtu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga 5 Orang Tewas Akibat Badai Musim Dingin di ASSebuah pesawat Delta juga harus membatalkan lepas landas di Atlanta karena masalah mesin. Lebih dari 200 penumpang dan awak di dalam pesawat Boeing 757-300 harus keluar melalui seluncuran darurat, media AS melaporkan mengutip pernyataan maskapai Delta Airlines. Dallas Fort Worth Texas dan Charlotte Douglas North Carolina juga terkena dampak cuaca buruk, dengan lebih dari 1. 200 penerbangan dibatalkan di kedua bandara tersebut menurut FlightAware. ADVERTISEMENT Situs web pelacakan tersebut mencatat lebih dari 3. 000 pembatalan secara total pada hari Jumat di beberapa bandara. Amerika Serikat telah dilanda badai musim dingin pada awal minggu ini. Badai ini menyebabkan sedikitnya lima orang meninggal dan menyebabkan banyak penerbangan dibatalkan saat badai tersebut melanda bagian tengah dan timur negara tersebut. Suhu udara bahkan turun drastis di bawah nol derajat Fahrenheit -18 derajat Celsius di beberapa tempat dan puluhan ribu orang kehilangan akses listrik. Baca juga Video Badai Musim Dingin Tinggalkan Salju Tebal di Kansas-Skotlandia itaita amerika serikat badai musim dingin delta airlines

--- Article 22 ---
Title: Raffi Ahmad Ngaku Tak di Mobil Pelat RI 36 saat Heboh Kasus Patwal
Link: https://oto.detik.com/berita/d-7728144/raffi-ahmad-ngaku-tak-di-mobil-pelat-ri-36-saat-heboh-kasus-patwal
Content: Jakarta - Mobil Lexus pelat RI 36 yang viral usai dikawal petugas patwal arogan ternyata milik Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad. Namun, dia mengaku, ketika kejadian tak berada di dalam kendaraan. Kok bisa, ya? Raffi Ahmad beralasan, mobil Lexus pelat RI 36 saat itu hendak menjemputnya untuk menuju lokasi rapat. Sehingga, kata dia, kendaraan tersebut dalam kondisi kosong ketika heboh kasus patwal tunjuk-tunjuk taksi. Baca juga Tunjuk-tunjuk Taksi, Patwal Mobil RI 36 Ngaku Mau Lerai KeributanBahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi Ahmad dalam keterangan yang diterima wartawan, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Raffi Ahmad Foto Nadwa SyifadetikPOPDi kesempatan yang sama, Raffi Ahmad menjelaskan kronologi kejadian secara singkat. Saat itu, di depan rangkaian mobilnya, terdapat taksi yang hendak berbelok untuk menghindari truk yang berhenti. Namun, ketika mau belok, kendaraan itu hampir menyerempet mobil lain di dekatnya. Pengemudi taksi dan mobil tersebut, kata Raffi, membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas Patwal yang mengawal mobilnya kemudian menegur pengemudi taksi Alphard. ADVERTISEMENT Petugas patwal yang melihat hal ini, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi bicara dan menunjuk dengan maksud kira hei jangan bertengkar, Bapak ayo maju dengan gestur tangan yang terlihat di video,  tuturnya. Jadi tidak ada narasi arogan seperti yang tersebar di media sosial. Personil yang bersangkutan juga sudah dievaluasi oleh instansi kepolisian dan akan terus dibina agar lebih baik lagi,  kata dia menambahkan. Aturan soal Kendaraan PrioritasTerlepas dari insiden tersebut, ada beberapa kendaraan yang mendapat prioritas di jalan. Hal tersebut diatur dalam Undang-Undang No. 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan. Sesuai pasal 134 Undang-Undang No. 22 Tahun 2009 tentang Lalu Lintas dan Angkutan Jalan, berikut pengguna jalan yang memperoleh hak utama untuk didahulukan sesuai dengan urutan1. Kendaraan pemadam kebakaran yang sedang melaksanakan tugas2. Ambulans yang mengangkut orang sakit3. Kendaraan untuk memberikan pertolongan pada Kecelakaan Lalu Lintas4. Kendaraan pimpinan Lembaga Negara Republik Indonesia5. Kendaraan pimpinan dan pejabat negara asing serta lembaga internasional yang menjadi tamu negara6. Iring-iringan pengantar jenazah dan7. Konvoi danatau Kendaraan untuk kepentingan tertentu menurut pertimbangan petugas Kepolisian Negara Republik Indonesia. Sementara itu, pada Pasal 135 menerangkan tata cara pengaturan kelancaran jalan, sebagai berikut1 Kendaraan yang mendapat hak utama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 134 harus dikawal oleh petugas Kepolisian Negara Republik Indonesia danatau menggunakan isyarat lampu merah atau biru dan bunyi sirene. 2 Petugas Kepolisian Negara Republik Indonesia melakukan pengamanan jika mengetahui adanya pengguna Jalan sebagaimana dimaksud pada ayat 1. 3 Alat pemberi isyarat lalu lintas dan rambu lalu lintas tidak berlaku bagi kendaraan yang mendapatkan hak utama sebagaimana dimaksud dalam Pasal 134. Merujuk pasal di atas maka kendaraan berpelat RI menjadi prioritas keempat. Apalagi juga dikawal oleh petugas kepolisian. Video Reaksi Raffi Ahmad soal Rumor Kekayaannya Capai Triliunan Video Reaksi Raffi Ahmad soal Rumor Kekayaannya Capai Triliunan sfnlth raffi ahmad viral mobil pelat ri 36 patwal

--- Article 23 ---
Title: Foto Edu
Link: https://www.detik.com/edu/foto/d-7728103/meriah-syukuran-reog-ponorogo-resmi-jadi-warisan-budaya-takbenda-unesco
Content: Jakarta - Seni Reog Ponorogo resmi masuk sebagai Warisan Budaya Takbenda yang diakui oleh UNESCO. Kemenko Perekonomian menggelar syukuran atas hal tersebut.

--- Article 24 ---
Title: Diprotes Pembeli Isi Tomyam Sedikit, Pemilik Resto Beri Jawaban Tak Terduga
Link: https://food.detik.com/info-kuliner/d-7726697/diprotes-pembeli-isi-tomyam-sedikit-pemilik-resto-beri-jawaban-tak-terduga
Content: Jakarta - Pembeli ini cukup terkejut menemukan tomyam yang dipesannya isinya sangat sedikit. Akan tetapi jawaban dari pemilik resto sangat tak terduga. Memesan makanan di restoran memang tidak selalu berjalan sesuai ekspektasi. Banyak restoran yang menyajikan makanan dengan tampilan hingga porsi berbeda dari foto menu yang ditawarkan. Hal ini lah yang membuat seorang pembeli bernama Man Marang, yang terkejut melihat isi dari tomyam yang dipesannya di sebuah restoran. Sayangnya, Man tidak menyebutkan lokasi atau nama dari restoran tersebut. Tapi banyak yang menduga kejadian ini terjadi di Malaysia. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pesan tomyam seafood harganya RM 7 Rp 25. 000. Isinya cuma segini,  tulis akun Facebook Saja Viral 1001, yang membagikan foto dari Man Marang. Di foto tersebut tampak seporsi tomyam dengan isian seadanya. Diprotes Pembeli Isi Tomyam Sedikit, Pemilik Resto Beri Jawaban Tak Terduga Foto Site NewsTapi yang membuat Man kaget adalah ketika ia menghitung isian dari tomyam itu. Hanya ada tiga irisan cumi, dua udang ukuran kecil dan beberapa potongan kecil daging dada ayam. ADVERTISEMENT Merasa isi tomyamya terlalu sedikit untuk harga yang dibayarkannya, Man langsung komplain ke pemilik resto. Akan tetapi pemilik resto ini memberikan jawab tak terduga. Pemilik resto itu menyebut bahwa hanya itu yang bisa ia tangkap saat memancing. Jadi isian tomyamnya sedikit karena memang tidak ada yang bisa diolah. Menanggapi hal ini netizen ramai-ramai mengomentari unggahan tersebut. Banyak yang merasa jawaban pemilik resto bisa membuat para pelanggan dan pembeli kabur dari tempatnya. Tipe penjual makanan seperti ini yang membuat pembeli kapok makan di tempat mereka,  komen salah satu netizen. Diprotes Pembeli Isi Tomyam Sedikit, Pemilik Resto Beri Jawaban Tak Terduga Foto Site NewsKalau misalnya tempat makannya sepi, pemilik resto seperti ini pasti menuduh kalau ada orang yang mengguna-guna usahannya biar sepi,  sindir netizen. Banyak teman-teman saya yang keturunan Tionghoa bertanya kenapa orang Melayu itu pelit sekali? Bukannya dosa ya menipu pembeli seperti ini?  pungkas netizen lainnya. Aksi pembeli mengeluh atau komplain karena dapat porsi makanan yang sedikit memang bukan pertama kalinya terjadi. Sebelumnya banyak kisah viral yang membahas pengalaman pembeli saat jajan makanan dengan porsi tak wajar. Baca Juga Tak Terima Dapat Porsi Makanan Sedikit, 5 Pembeli Ini Marah Besar selengkapnya Bale Puputan Santap Malam Elegan Ala Bangsawan Jawa Bale Puputan Santap Malam Elegan Ala Bangsawan Jawa sobodi komplain pembeli tomyam restoran porsi makanan harga makanan pengalaman pelanggan makanan malaysia pelayanan restoran reaksi netizen isu kuliner

--- Article 25 ---
Title: Man City Segera Resmikan Abdukodir Khusanov
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-inggris/d-7728018/man-city-segera-resmikan-abdukodir-khusanov
Content: Jakarta - Manchester City telah mencapai kesepakatan dengan Lens untuk merekrut Abdukodir Khusanov. Bek 20 tahun asal Uzbekistan tersebut akan tiba di bursa transfer Januari. BBC melaporkan City harus menggelontorkan 40 juta Euro di luar bonus untuk Khusanov. Ia akan segera menjalani tes medis sebelum diresmikan The Citizens. City butuh tambah personel di lini belakang usai bek tengah andalannya bergantian cedera. Ruben Dias, Nathan Ake, Manuel Akanji, dan John Stones sudah tumbang secara bergiliran musim ini, dan manajer Pep Guardiola tampak belum percaya pada pemain akademi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Man City Lagi Upayakan Transfer Bek Muda BrasilKhusanov akan menjadi pemain Uzbekistan pertama yang berkiprah di Premier League. Bagi Lens, kesepakatan ini berbuah untung besar karena mereka hanya membayar 100 ribu Euro saat merekrutnya dari klub Belarusia, Energetik-BGU pada musim panas 2023. Musim ini, Khusanov menjadi andalan lini belakang Lens. Ia sudah mencatatkan 16 penampilan musim ini, 13 sebagai starter. ADVERTISEMENT Selain Khusanov, City juga sedang mengincar penyerang asal Mesir, Omar Marmoush yang kini bermain untuk Eintracht Frankfurt. The Citizens juga sedang bernegosiasi dengan Palmeiras untuk mendatangkan bek muda Vitor Reis. Baca juga Dulu Hadapi Indonesia, Kini Khusanov Diincar Man CityBadai cedera yang menimpa City di paruh pertama musim ini berdampak pada labilnya penampilan mereka di lapangan musim ini. Di Liga Inggris, mereka ada di urutan enam klasemen sementara dengan selisih 12 poin dari Liverpool yang ada di puncak. City juga belum aman di Liga Champions karena baru meraih delapan poin dari enam laga. Dua laga sisa yang mereka miliki juga tak mudah, yakni melawan Paris Saint-Germain dan Club Brugge. Oleh sebab itu, wajar bila mereka aktif berbelanja bulan ini demi mengejar ketertinggalan. adpaff manchester city abdukodir khusanov lens timnas uzbekistan

--- Article 26 ---
Title: Ibu Negara Korsel Kim Keon Hee Terbukti Plagiat Tesis
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7726884/ibu-negara-korsel-kim-keon-hee-terbukti-plagiat-tesis
Content: Seoul - Ibu Negara Korea Selatan Korsel Kim Keon Hee terbukti telah melakukan plagiat tesis yang diajukan kepada Sookmyung Womens University. Hal ini semakin menambah persoalan bagi Presiden Yoon Suk Yeol yang berstatus nonaktif, usai dimakzulkan parlemen dan terancam ditangkap terkait penetapan darurat militer. Tinjauan internal Sookmyung Womens University, seperti dilansir kantor berita Korsel Yonhap News Agency dan Business Standard, Jumat 1012025, menyimpulkan bahwa Kim telah melakukan plagiat untuk tesis Master-nya yang diserahkan kepada Sekolah Pascasarjana Pendidikan pada universitas tersebut. Hasil tinjauan internal itu diungkapkan ke publik oleh sejumlah sumber yang dikutip Yonhap pada Selasa 71 waktu setempat. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Komite etik penelitian pada Sookmyung Womens University, menurut sumber tersebut, telah mengirimkan hasil tinjauan internal itu kepada Kim pada akhir Desember lalu, yang memberinya waktu hingga akhir Januari ini untuk mengajukan banding atas kesimpulan tersebut. Baca juga Kepala Paspampres Korsel Mundur Usai Halangi Penangkapan Presiden YoonJika sang Ibu Negara Korsel membantah kesimpulan tersebut, menurut universitas tersebut, maka komite etik akan meninjau ulang banding yang diajukannya sebelum mengambil kesimpulan akhir untuk kasus plagiarisme ini. ADVERTISEMENT Kim menghadapi tuduhan plagiarisme untuk tesis yang diserahkannya kepada universitas tersebut tahun 1999 silam. Tesis itu diserahkan kepada sekolah pascasarjana pendidikan pada Sookmyung Womens University sebagai bagian dari persyaratan gelar Master-nya. Tidak dijelaskan lebih lanjut soal judul atau tema dari tesis yang diserahkan Kim pada saat itu. Pihak Sookmyung Womens University, yang merupakan universitas swasta yang berbasis di Seoul ini, meluncurkan penyelidikan atas dugaan plagiarisme oleh Kim itu pada pertengahan Desember 2022. Simak juga video Ibu Negara Korsel Tak Jadi Didakwa soal Skandal Suap Tas Dior GambasVideo 20detikSimak berita selengkapnya di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya korea selatan korsel kim keon hee ibu negara korsel plagiat plagiat tesis

--- Article 27 ---
Title: Video: Prabowo Sebut Jepang Minat Bantu Program Makan Bergizi
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250111-250111076/video-prabowo-sebut-jepang-minat-bantu-program-makan-bergizi
Content: Presiden Prabowo Subianto mengundang Jepang ikut serta dalam sejumlah program prioritas Indonesia. Jepang pun disebut berminat untuk membantu Indonesia di bidang makan bergizi.

--- Article 28 ---
Title: Gempa M 4,9 di Pacitan, Getaran Dirasakan di Solo hingga Malang
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728079/gempa-m-4-9-di-pacitan-getaran-dirasakan-di-solo-hingga-malang
Content: Jakarta - Gempa bumi dengan magnitudo M 4, 9 terjadi di perairan Pacitan, Jawa Timur Jatim. Getaran gempa dirasakan di sejumlah daerah. Guncangan gempa bumi ini dirasakan di daerah Klaten, Yogyakarta, Pacitan, Ponorogo, Trenggalek, Wonogiri, Sukoharjo, Surakarta,  kata Direktur Gempa Bumi dan Tsunami BMKG Daryono, Sabtu 1112025. Di daerah tersebut gempa dirasakan dalam skala II-III MMI, yang artinya getaran dirasakan seperti truk yang melintas. Getaran dengan skala lebih rendah dirasakan di Karangkates, Malang, dalam skala II MMI, yang artinya getaran dirasakan sedikit orang, benda-benda ringan yang digantung bergoyang. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Bibit Siklon Tropis Menguat, BMKG Ungkap Potensi Hujan Lebat di Wilayah IniGempa tektonik itu terjadi pada pukul 14. 25 WIB. Episenter gempa berada di koordinat 8, 88 derajat Lintang Selatan LS dan 110, 97 derajat Bujur Timur BT. Titik gempa berada di laut pada jarak 79 km arah barat daya dari Pacitan dengan kedalaman 29 km. BMKG mencatat terjadinya sekali gempa susulan pada pukul 14. 45 WIB. ADVERTISEMENT Dengan memperhatikan lokasi episenter dan kedalaman hiposenternya, gempa bumi yang terjadi merupakan jenis gempa bumi dangkal akibat adanya aktivitas subduksi lempeng di zona megathrust,  katanya. jbrdhn gempa pacitan gempa bumi bmkg gempa terkini gempa hari ini

--- Article 29 ---
Title: Pihak Raffi Ahmad Sebut Penyebar Video Heboh Mobil RI 36 Minta Maaf
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728042/pihak-raffi-ahmad-sebut-penyebar-video-heboh-mobil-ri-36-minta-maaf
Content: Jakarta - Postingan video memperlihatkan anggota Patwal yang mengawal mobil Lexus berpelat RI 36 menunjuk-nunjuk taksi Alphard bikin heboh media sosial. Usut punya usut, mobil tersebut ternyata milik Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad. Hal itu disampaikan Raffi Ahmad melalui keterangan tertulis yang disampaikan kepada wartawan. Dalam keterangan tersebut, pihak Raffi Ahmad juga menyebut penyebar video telah menyampaikan permintaan maaf. Perekam video viral mobil RI 36 yang dikawal patroli dan pengawalan patwal menerobos kemacetan di Jalan Jenderal Sudirman Jakarta diketahui sudah menyampaikan permohonan maaf melalui akun TikTok,  demikian keterangan dari pihak Raffi Ahmad, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pemilik akun TikTok itu juga menyampaikan permintaan maaf kepada Menteri Komdigi Meutya Hafid, Menteri ATRBPN Nusron Wahid, dan Menteri Koperasi Budi Arie Setiadi yang turut terbawa-bawa terkait postingannya itu. Akun tersebut juga menyampaikan permintaan maaf kepada Patwal yang bertugas mengawal mobil RI 36 berinisial D yang diduga sudah terkena sanksi,  imbuhnya. ADVERTISEMENT Di akhir unggahannya, pemilik akun juga meminta maaf kepada Polri lantaran usai video tersebut viral, ia merasa membuat citra buruk terhadap institusi tersebut. Saya juga meminta maaf kepada Korlantas Polri dan Polri Indonesia karena ulah saya citra Polri menjadi tidak baik dan membuat asumsi-asumsi negatif terhadap Polri,  ujar pemilik akun dalam keterangan yang disampaikan pihak Raffi AhmadBaca juga Kronologi Versi Pihak Raffi Ahmad soal Heboh Mobil RI 36Penjelasan Raffi AhmadSebelumnya, Raffi Ahmad mengaku bahwa mobil pelat RI 36 yang viral di media sosial adalah miliknya yang digunakan untuk keperluan dinas kenegaraan. Namun, ia mengaku saat kejadian itu tidak ada di dalam mobilnya. Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berplat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi dalam keterangannya. Dalam keterangannya tersebut, Raffi juga menyampaikan kronologi kejadian menurut versinya. Berikut kronologinya- Di depan rangkaian, terdapat taksi Alphard berwarna hitam- Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut. - Pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen- Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, Maju pak dengan gestur yang terlihat di video. Baca juga Raffi Ahmad Mengaku Tak Berada di Mobil RI 36 Saat Heboh Dikawal PatwalPolda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota Patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Anggota tersebut, Brigadir DK diminta untuk lebih humanis saat melakukan pengawalan. Lanjut Latif, hal ini menjadi bahan evaluasi ke depannya. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujar Latif, dalam keterangannya, Sabtu 111. Baca juga Raffi Ahmad Akui Mobil Pelat RI 36 Miliknya meadhn raffi ahmad ri 36 patwal jabodetabek polda metro jaya

--- Article 30 ---
Title: Cak Imin Prihatin Siswa di Medan Dihukum Belajar di Lantai, Dorong Edukasi Guru
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728120/cak-imin-prihatin-siswa-di-medan-dihukum-belajar-di-lantai-dorong-edukasi-guru
Content: Jakarta - Menko Pemberdayaan Masyarakat Muhaimin Iskandar Cak Imin mengaku prihatin terkait siswa sekolah dasar SD swasta di Medan yang dihukum belajar di lantai oleh wali kelas. Cak Imin mendorong pentingnya edukasi untuk guru. Ya tentu ini memprihatinkan kepada semua penyelenggara sekolah, swasta, negeri,  kata Cak Imin di Gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Please, kalau ada masalah, sampaikan kepada pemerintah, baik pemerintah daerah, pemerintah pusat. Pasti akan kita carikan solusi,  sambungnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Cak Imin Nilai Sekolah Tak Perlu Libur Saat Bulan PuasaCak Imin mengatakan Presiden Prabowo Subianto telah berkomitmen agar setiap siswa mendapatkan pendidikan yang layak. Cak Imin pun menekankan pemerintah akan berupaya memberikan solusi di setiap permasalahan yang ada dalam pendidikan. Tidak ada pendidikan dasar menengah yang tidak kita berikan solusi. Saya jamin Presiden Prabowo sudah berkomitmen. Semua masalah yang dihadapi rakyat akan kita atasi,  ujarnya. ADVERTISEMENT Lebih lanjut, Cak Imin menilai perlu adanya edukasi terhadap guru-guru di Indonesia. Cak Imin menyampaikan pemerintah akan fokus terhadap pendidikan dasar menengah. Ya tentu guru ini harus diberi edukasi oleh kepala dinas, oleh Pak Menteri Pendidikan. Supaya apalagi dasar menengah. Dasar menengah akan menjadi konsentrasi pemerintah. Sehingga kalau ada masalah cepat-cepat sampaikan. Sehingga kita bisa cari jalan keluar,  tuturnya. Baca juga Cak Imin Dukung Ide Retreat Kepala Daerah Agar Visi NyambungDinas Pendidikan dan Kebudayaan Disdikbud Medan telah melakukan klarifikasi ke kepala sekolah terkait siswa SD Swasta di Jalan STM belajar di lantai karena menunggak uang sekolah. Berdasarkan klarifikasi, siswa itu disebut belajar di lantai bukan karena menunggak uang sekolah tetapi karena tidak mengambil rapor. Awal muasal permasalahan adalah karena orang tua tidak mengambil rapor sampai pada awal masuk sekolah semester genap. Bukan karena masalah uang sekolah seperti yang ada di berita,  kata Benny Sinomba Siregar dilansir detikSumut, Sabtu 1112025. Informasi itu didapat Disdikbud setelah melakukan klarifikasi kepada kepala sekolah tempat siswa belajar. Wali kelas kemudian disebut memberikan hukuman untuk belajar di lantai. Karena tidak mengambil rapor, kemudian guru kelas memberi hukuman ke siswa untuk belajar di lantai,  ucapnya. Mendengar dan melihat anaknya duduk di lantai, orang tua siswa disebut marah ke wali kelas tanpa melapor ke kepada sekolah. Pihak sekolah dan yayasan disebut telah memberikan hukuman kepada wali kelas itu. amweva cak imin siswa di medan medan

--- Article 31 ---
Title: David Moyes Resmi Pulang ke Everton
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-inggris/d-7728131/david-moyes-resmi-pulang-ke-everton
Content: Liverpool - David Moyes resmi kembali menukangi Everton. Juru taktik asal Skotlandia itu pulang ke tim yang pernah ia latih selama 11 tahun pada 2002-2013. Senang bisa kembali. Saya menikmati 11 tahun yang luar biasa dan sukses di Everton dan tak ragu saat ditawari kesempatan kembali ke klub hebat ini,  ujar Moyes, seperti dikutip BBC, Sabtu 1112025Sekarang kami memerlukan Goodison dan seluruh fan Everton untuk menjalankan perannya dalam mendukung para pemain di musim yang krusial ini sehingga kami bisa pindah ke stadion yang baru dengan status tim Premier League,  tegasnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Dua Jam Lagi Tanding di Piala FA, Everton Malah Pecat ManajerSky Sports melaporkan bahwa Moyes dikontrak 2, 5 tahun hingga musim panas 2027. Tugas berat yang diberikan padanya yakni memastikan Everton tidak terdegradasi. Mereka sedang ada di urutan 16 klasemen sementara dengan 17 poin, satu poin saja di atas zona merah. Moyes menggantikan Sean Dyche yang dipecat tiga jam sebelum Everton mengalahkan Peterborough di ronde ketiga Piala FA, Jumat 101 dini hari WIB. Di laga itu, The Toffees dipimpin dua caretaker, yakni Seamus Coleman dan Leighton Baines. ADVERTISEMENT Dyche dilepas usai hanya meraih satu kemenangan dalam 11 laga terakhir. Moyes diharapkan bisa memberi hasil berbeda, yang amat dibutuhkan Everton. Baca juga Mourinho Dinilai Mirip Sean Dyche, Tak Cocok Latih EvertonPada periode pertama di Everton, Moyes mampu mencatat 218 kemenangan dalam 518 laga 42, 08 persen. Mereka juga mampu finis delapan besar sebanyak sembilan kali dalam 11 musim penuh, bahkan sempat lolos ke Liga Champions usai finis keempat pada musim 2004-2005. Inilah yang membuatnya ditunjuk menangani Manchester United sepeninggal Sir Alex Ferguson pada 2013, meski gagal dan harus dipecat 10 bulan berselang. Everton sedang menjalani musim terakhir di Goodison Park. Musim depan, mereka akan pindah ke kandang baru, yakni Everton Stadium yang sudah dibangun sejak Agustus 2021. Baca juga Gagalnya Duel Bapak dan Anak di Laga Everton Vs Peterborough adpaff david moyes everton premier league liga inggris manchester united

--- Article 32 ---
Title: Yeyen Lidya Nggak Punya Target Nikah
Link: https://hot.detik.com/celeb/d-7727407/yeyen-lidya-nggak-punya-target-nikah
Content: Jakarta - Pesinetron dan model Yeyen Lidya hingga kini masih menikmati kehidupannya sebagai orang tua tunggal. Meski sudah ada kabar mengenai pacar, Yeyen tetap menjaga sikap terbuka namun tidak terburu-buru dalam hal pernikahan. Aku nggak punya target, nggak ada target aku untuk menikah,  ungkapnya saat ditemui di kawasan Transmedia, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. Yeyen Lidya mengaku masih mau meneguhkan hatinya sendiri untuk masalah asmara. Ia sama sekali tidak mau diburu-buru mengenai masalah ini. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Perubahan Mahalini Selama HamilKarena kalau mau dibilang mau, kalau nggak dibilang nggak liat nanti aja,  tambahnya. ADVERTISEMENT Anaknya, Angel Melinda juga menyerahkan segala sesuatunya kepada bintang Cek Toko Sebelah itu. Ia tidak mau memaksakan kehendak kepada ibunya. Baca juga Kondisi Anak Nikita Mirzani Usai Kabur dari Rumah AmanKan mami udah gede ya, apa saja sih terserah mami. Kalau mami senang, aku juga senang,  jelasnya lagi. Baca juga Alasan Vicky Shu Jarang Posting Foto Suami di MedsosAngel Melinda mengaku sudah tahu siapa pria yang sedang dekat dengan ibundanya. Tapi ia mengaku tidak mau ikut campur mengenai hal tersebut. Dikenalin kan semua teman-teman saya, anak saya kenal. Nggak mungkin nggak, karena dia harus tau emaknya pergi dengan siapa. Karena kan sama seperti dia, aku harus tahu dia pergi dengan siapa. Karena takutnya kalau ada apa-apa jadi aku tahu siapa yang harus di telepon. Begitu pula sebaliknya, aku kalau pergi pasti akan ngomong, jadi dia tahu. Kalau misalnya tiba-tiba emaknya hilang kan, Oh terakhir dia ke sini,  beber Yeyen. Video Ayah Tom Holland Ungkap Keseriusan Putranya saat Bersiap Lamar Zendaya Video Ayah Tom Holland Ungkap Keseriusan Putranya saat Bersiap Lamar Zendaya fbrwes yeyen lidya target nikah kehidupan asmara orang tua tunggal hubungan percintaan selebriti indonesia anak dan orang tua

--- Article 33 ---
Title: Berkaca dari Nvidia, Biaya 'Siluman' di RI Bikin Investor Kabur ke Vietnam
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7728077/berkaca-dari-nvidia-biaya-siluman-di-ri-bikin-investor-kabur-ke-vietnam
Content: Jakarta - Indonesia sering kali kalah bersaing dengan Vietnam dan beberapa negara tetangga lainnya dalam merebut hati investor. Salah satu contohnya ialah dalam kasus investasi perusahaan teknologi multinasional Amerika Serikat AS, Nvidia Corporation. Hal ini sebelumnya diungkapkan oleh Penasihat Khusus Presiden Bidang Ekonomi dan Pembangunan Nasional, Bambang Brodjonegoro. Padahal Pendiri Nvidia, Jensen Huang, sudah sempat mendatangi Indonesia di November 2024. Selain Nvidia, Indonesia juga kalah dalam menggaet hati Apple. Raksasa teknologi asal AS itu juga masuk ke Vietnam dengan membawa investasi senilai US 15, 8 miliar atau sekitar Rp 257, 54 triliun kurs Rp 16. 300. Lalu, apa penyebab Indonesia sering kalah saing? ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Direktur Segara Institut Piter Abdullah mengatakan, banyak faktor yang membuat RI kalah saing dengan Vietnam dan negara Asia Tenggara lainnya dalam memperebutkan investasi asing. Pertama adalah pertumbuhan ekonomi. Pertumbuhan ekonomi Vietnam di atas 7 yang menyiratkan pertumbuhan pasar,  kata Piter, saat dihubungi detikcom, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT Kedua, dari sisi perizinan dan biaya investasi. Menurutnya, Indonesia masih dihantui oleh sulitnya birokrasi, dengan banyaknya beban biaya tambahan yang tinggi. Indonesia masih dihantui oleh sulitnya birokrasi dan banyaknya biaya-biaya siluman. High cost economy. Faktor lain misalnya ketenagakerjaan, ketersediaan lahan, dan lain-lain,  ujarnya. Baca juga Penasihat Presiden Ungkap Alasan Nvidia Pilih Investasi di Vietnam Dibanding RISementara itu, Ekonom sekaligus Direktur Eksekutif Center of Economic and Law Studies CELIOS Bhima Yudhistira menilai, hal pertama yang membuat Indonesia kalah saing ialah perusahaan besar seperti Nvidia ataupun Apple butuh kepastian regulasi. Katanya, pemerintah kerap kali melakukan perubahan regulasi. Bahkan, dalam 5 bulan terakhir, pemerintah telah 3 kali mengganti regulasi impor hingga lahir Peraturan Menteri Perdagangan Permendag No. 8 Tahun 2024 Tentang Kebijakan Dan Pengaturan Impor. Kondisi ini menciptakan ketidakpastian hukum bagi pelaku usaha. Selain korupsi, ketidakpastian kebijakan jadi titik lemah Indonesia. Sementara di Vietnam kepastian regulasi membuat investor nyaman,  kata Bhima. Kedua, kebutuhan energi terbarukan di kawasan industri belum disediakan. Vietnam salah satu negara yang cepat menyediakan energi bersih karena ada kebijakan power wheeling atau berbagi jaringan transmisi. Sedangkan Pemerintah Indonesia masih terhambat transisi energi sehingga minat investor negara maju rendah. Ketiga, kualitas tenaga kerja Indonesia di sektor hi-tech masih tertinggal dibandingkan Vietnam. Mau bikin pabrik kan harus cari tenaga kerja terampilnya dulu. Sekolah vokasi dan balai latihan kerja belum sesuai kebutuhan industri hi-tech. Perlu sinkronisasi materi pelatihan kerja di sekolah vokasi,  ujarnya. Keempat, infrastruktur pendukung di kawasan industri belum sepenuhnya memadai, begitu pun biaya logistik juga cukup mahal di Indonesia. Menurutnya, di sini tugas pemerintah pusat untuk bekerjasama dengan pemerintah daerah pemda bisa lebih dioptimalkan, terutama revitalisasi fasilitas di kawasan industri existing. Kalau di Vietnam pemda-nya saling bersaing menawarkan fasilitas industri yang terbaik,  imbuhnya. Kelima, Pemerintah Vietnam memahami dengan baik bagaimana cara efektif mendorong kenaikan rasio pajak tanpa menaikkan tarif bahkan dengan menurunkan tarif Pajak Pertambahan Nilai PPN. Di Vietnam sendiri, tarif PPN sekitar 8 sehingga menjadi daya tarik tersendiri bagi wisatawan asing. Vietnam juga akan mendapatkan berkah relokasi industri di tengah perang dagang karena daya beli masyarakat di Vietnam cukup kuat. Di sisi lain, Vietnam akan lakukan perampingan kementerian sebagai upaya mengurangi beban biaya pegawai dan belanja birokrasi lainnya. Reformasi fiskal Indonesia salah satu yang terburuk di kawasan,  kata dia. shcfdl investasi asing indonesia biaya siluman pertumbuhan ekonomi vietnam regulasi

--- Article 34 ---
Title: Potret Duit Palsu Rp 2 Juta Dibawa Bocah SMP Bekasi Saat Tertabrak Mobil
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728060/potret-duit-palsu-rp-2-juta-dibawa-bocah-smp-bekasi-saat-tertabrak-mobil
Content: Bekasi - Polisi masih melakukan pemeriksaan bocah SMP berinisial 14 yang kedapatan membawa duit palsu jutaan setelah tertabrak mobil di Tambun, Kabupaten Bekasi. Duit tersebut kini disita polisi. Dari foto yang diterima detikcom, duit tersebut memiliki pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Setelah dihitung, polisi menyebut duit tersebut berjumlah Rp 2. 250. 000. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan Rp 100 ribu sama Rp 50 ribu,  kata Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setio saat dihubungi, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kukuh mengatakan saat ini pihaknya masih menyelidiki kasus tersebut. Polisi juga masih melakukan pemeriksaan terhadap bocah tersebut. Baca juga Polisi Mintai Keterangan Bocah SMP di Bekasi yang Viral Bawa Duit PalsuKorban luka-luka saja, jatuh memang. Sekarang lagi di Polsek untuk dimintai keterangan. Masih didalami. Kita masih dalami dari mana, orang yang antar, terus facebook-nya juga kita dalami,  ujarnya. ADVERTISEMENT Dalam video yang beredar seperti dilihat detikcom, terlihat bocah SMP tersebut dihampiri masyarakat sekitar setelah ditabrak mobil. Namun, saat dicek, dia membawa sejumlah uang pecahan Rp 50 ribu dan Rp 100 ribu. Warga terlihat bertanya-tanya kepada kepada bocah SMP tersebut. Namun bocah tersebut terlihat kebingungan. Baca juga Detik-detik Bocah SMP di Bekasi Kecelakaan hingga Duit Palsu Berceceran wnvmea uang palsu jabodetabek kecelakaan bekasi

--- Article 35 ---
Title: Gaya Mahalini Perdana Pergi Umrah, Bumil Tampil Berhijab
Link: https://wolipop.detik.com/entertainment-news/d-7727925/gaya-mahalini-perdana-pergi-umrah-bumil-tampil-berhijab
Content: Foto Instagramdhirmanputra Jakarta - Setelah menikah dengan Rizky Febian, Mahalini memang diketahui telah berpindah agama dari Hindu ke Islam. Kini untuk pertama kalinya Mahalini menjalani umrah setelah menjadi mualaf. Penampilan Mahalini perdana berangkat umrah pun jadi sorotan. Potret Mahalini itu diunggah oleh Vidi Aldiano yang juga berangkat umrah bersamanya. Dalam unggahan di Instagram terlihat Mahalini dan Rizky Febian berangkat umrah bersama 3 pasutri artis lain, Vidi Aldiano - Sheila Dara, Yura Yunita - Donne Maula, dan Aaliyah Massaid - Thariq Halilintar. Baca juga Detail Makeup Mahalini di Tasyakuran 7 Bulan Kehamilan, Cantik FlawlessMahalini bersama para rekan artis lainnya itu tampil kompak dalam balutan busana berwarna putih. Melengkapi penampilannya, Mahalini juga tampak mengenakan hijab syari senada dengan pakaiannya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Penampilan bumil kian stylish dengan kaca mata hitam yang dikenakannya. Sayangnya tak seluruh wajahnya terlihat karena Mahalini mengenakan masker penutup wajah berwarna hitam. Baca juga Mahalini Cosplay Gaya Hijab Putri Delina saat Liburan ke Eropa, Banjir PujianMahalini Foto InstagramvidialdianoBismillah. ..  tulis keterangan dalam foto yang diunggah pada Jumat 10125. Penampilan bumil yang baru saja menggelar acara tasyakuran 7 bulanan kehamilan itu langsung curi atensi. Tak sedikit netizen yang berkomentar, mengaku ikut senang melihat Mahalini yang tampil berhijab. Aaaa Masyaallah Liat Neng Lini Pake Jilbab ,  komentar salah seorang netizen. MasyaAllah mahalini pakai kerudung, aku terharuuuu ,  tambah netizen lain. Sayangnya foto Mahalini saat berangkat umrah itu baru terlihat di unggahan Vidi Aldiano. Mahalini maupun Rizky Febian sendiri hingga kini sama-sama belum mengunggah momen keduanya pergi umrah. Video Selamat! Mahalini Mengandung Anak Pertama Rizky Febian Video Selamat! Mahalini Mengandung Anak Pertama Rizky Febian viovio mahalini umrah mualaf hijab rizky febian artis indonesia gaya berhijab

--- Article 36 ---
Title: Sinopsis Jolt, Film Kate Beckinsale di Bioskop Trans TV Hari Ini
Link: https://wolipop.detik.com/entertainment-news/d-7728089/sinopsis-jolt-film-kate-beckinsale-di-bioskop-trans-tv-hari-ini
Content: Jakarta - Film Jolt hadir lagi untuk menemani pemirsa Bioskop Trans TV. Film bergenre laga ini tayang pada Sabtu 1112025, tepatnya pukul 23. 00 WIB. Dirilis pada 2021, Jolt merupakan film garapan Tanya Wexler. Karya terdahulunya antara lain Relative Evil 2001 dan Buffaloed 2019. Baca juga 5 Fakta When the Stars Gossip Hingga Persahabatan Lee Min Ho - Gong Hyo JinDiproduksi oleh Amazon, film berdurasi 91 menit mulanya tersedia hanya untuk pelanggan Prime Video. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jolt menampilkan aktris Kate Beckinsale sebagai bintang utamanya. Tampil pula aktor ternama Stanley Tucci, Jai Courtney, dan Laverne Cox. Sinopsis JoltKate Beckinsale berperan sebagai Lindy, seorang wanita dengan gangguan pengendalian amarah yang ekstrem. Lindy memiliki kondisi neurologis langka yang membuatnya mudah terpancing untuk melakukan tindakan kekerasan dalam situasi yang memicu emosinya. Untuk mengendalikan impulsnya, ia menggunakan rompi elektroda khusus yang memberikan kejutan listrik saat ia mulai kehilangan kendali. Setelah bertahun-tahun menjalani hidup dengan kesendirian dan penyesalan, Lindy menemukan harapan baru ketika ia mulai menjalin hubungan dengan Justin Jai Courtney, seorang pria baik hati yang tampaknya dapat menerima dirinya apa adanya. Namun, kebahagiaannya hanya berlangsung singkat ketika Justin tiba-tiba ditemukan tewas secara misterius. Baca juga Sinopsis Love Scout, Drakor Lee Joon Hyuk  Han Ji Min Cinlok di KantorMerasa hancur dan marah, Lindy memutuskan untuk menyelidiki kematian Justin sendiri. Dalam perjalanannya, ia menghadapi konspirasi besar dan harus melawan para penjahat yang menghalanginya, sambil berusaha mengendalikan amarah dan kekuatannya yang destruktif. Di sisi lain, dua detektif Bobby Cannavale dan Laverne Cox terus memburunya karena tindakannya yang melanggar hukum. Film ini menggabungkan aksi brutal, humor gelap, dan elemen thriller yang menghibur, dengan penampilan Kate Beckinsale yang memukau sebagai antihero perempuan yang tangguh namun penuh luka. Jolt disutradarai oleh Tanya Wexler dan menawarkan perjalanan seru yang penuh kejutan dan ledakan emosi. Saksikan Jolt hanya di Bioskop Trans TV hari ini pada pukul 23. 00 WIB Video Ayah Tom Holland Ungkap Keseriusan Putranya saat Bersiap Lamar Zendaya Video Ayah Tom Holland Ungkap Keseriusan Putranya saat Bersiap Lamar Zendaya dtgdtg jolt kate beckinsale bioskop trans tv

--- Article 37 ---
Title: Polisi Cari Sosok Pria yang Jadikan Bocah SMP Kurir Duit Palsu
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728122/polisi-cari-sosok-pria-yang-jadikan-bocah-smp-kurir-duit-palsu
Content: Bekasi - Polisi masih menyelidiki kasus temuan duit palsu senilai Rp 2. 250. 000 yang dibawa bocah SMP berinisial A 14 saat tertabrak mobil di Tambun Selatan, Kabupaten Bekasi. Polisi juga memburu pria pemberi duit palsu yang dikenal korban lewat Facebook. Masih didalami. Kita masih dalami dari mana, orang yang antar, terus Facebook-nya juga kita dalami,  kata Kanit Reskrim Polsek Tambun AKP Kukuh Setio kepada wartawan, Sabtu 1112025. Sebagaimana diketahui, ABG tersebut mulanya melihat postingan di Facebook dengan tugas mengantarkan barang ke daerah Cibitung. Bocah itu pun menerima tawaran tersebut dengan dijanjikan duit Rp 50 ribu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jadi di Facebook tuh ada yang menawarkan, siapa yang bersedia anterin banda harta kayaknya. Terus nyaut bocah itu, dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu,  ujarnya. Baca juga Polisi Bocah SMP Tahu Duit yang Diantar Palsu, Transaksi di Stasiun TambunKeduanya pun sepakat bertemu di Stasiun Tambun. Saat bertemu, korban baru mengetahui bahwa barang yang diminta diantarkannya tersebut merupakan uang palsu senilai Rp 2, 2 juta. ADVERTISEMENT Kukuh menyebut pelaku mengikuti korban dari arah belakang. Namun, belum berjalan jauh, korban tertabrak mobil. Saat itulah warga sekitar mengetahui korban tengah membawa puluhan lembar uang palsu. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan Rp 100 ribu sama Rp 50 ribu,  tuturnya. Baca juga ABG Kurir Duit Palsu Ngaku Disuruh Kenalan Via FB, Dijanjikan Rp 50 Ribu wnvmea uang palsu bocah smp kurir duit palsu kecelakaan jabodetabek

--- Article 38 ---
Title: Polisi: Bocah SMP Tahu Duit yang Diantar Palsu, Transaksi di Stasiun Tambun
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728116/polisi-bocah-smp-tahu-duit-yang-diantar-palsu-transaksi-di-stasiun-tambun
Content: Bekasi - Bocah SMP berinisial A 14 mengakui mengetahui uang yang diantarnya itu palsu. Bocah A dan sosok pria yang menyuruhnya bertransaksi di Stasiun Tambun, Bekasi. Kanit Reskrim Polsek Tambun Selatan AKP Kukuh Setio Utama menjelaskan awalnya A mendapatkan postingan di Facebook yang meminta jasa mengantarkan harta. A kemudian mengomentari postingan itu dan menyatakan bersedia. Dengan ini iming-iming dikasih duit Rp 50 ribu, lalu japri-japrian, terus ketemuan di Stasiun Tambun,  kata Kukuh dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Bocah A dan sosok pria itu kemudian bertemu di Stasiun Tambun pada pagi tadi. Saat bertemu di Stasiun Tambun, Kukuh mengatakan A sudah mengetahui harta yang akan diantarnya itu adalah uang palsu. Terus sudah jalan, nganter duit. Di situ dia korban baru tahu kalau itu uang palsu, nganter duitnya ke Cibitung,  ujarnya. ADVERTISEMENT Baca juga ABG Kurir Duit Palsu Ngaku Disuruh Kenalan Via FB, Dijanjikan Rp 50 RibuTertabrak MobilNamun, dalam perjalanan ke Cibitung, bocah A yang mengendarai motor sendirian itu mengalami kecelakaan di wilayah Tambun Selatan. Dia tertabrak mobil hingga uang palsu yang dibawanya jatuh berceceran. Dia pelaku ngikutin dari belakang, terus yang di depan korban ketabrak mobil. Kita hitung jumlah duit palsu Rp 2, 2 juta. Pecahan 100 ribu sama 50 ribu,  tuturnya. Saat ini polisi masih mengembangkan kasus ini. Bocah A saat ini masih menjalani pemeriksaan di kantor polisi. Baca juga Potret Duit Palsu Rp 2 Juta Dibawa Bocah SMP Bekasi Saat Tertabrak Mobil meadhn uang palsu bocah smp kurir duit palsu kecelakaan jabodetabek

--- Article 39 ---
Title: Wawancara Khusus Mendiktisaintek
Link: https://www.detik.com/edu/beasiswa/d-7727879/apakah-kip-kuliah-2025-termasuk-biaya-hidup-dan-uang-kuliah-mendikti-bilang-begini
Content: Jakarta - Kementerian Keuangan Kemenkeu mengalokasikan Rp 724 triliun dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara APBN 2025 untuk pendidikan. Sebanyak Rp 297, 2 triliun di antaranya dialokasikan untuk Belanja Pemerintah Pusat BPP, termasuk Program Indonesia Pintar PIP, Kartu Indonesia Pintar KIP Kuliah, dan tunjangan profesi guru non-PNS. Menteri Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi Mendiktisaintek menyatakan pihaknya tengah mengupayakan kenaikan besaran KIP Kuliah per mahasiswa, jumlah mahasiswa yang dibiayai, dan skenario komponen pembiayaannya. Ia mengatakan skenario KIP Kuliah paling efektif jika diberikan penuh pada komponen uang kuliah maupun biaya hidup. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kalau hanya sepotong-sepotong, itu kadang-kadang nanti tanggung, gitu. Hanya biaya hidup, nanti nggak bisa kuliah karena nggak punya uang kuliah,  kata Satryo pada detikEdu di Kantor Kemendiktisaintek, Jakarta, Jumat 1012025. Baca juga Kisah Menteri Jepang Konsul soal Otonomi Kampus ke Mendikti SatryoJadi memang kita sedang susun lagi skenarionya supaya bermanfaat secara penuh. Yang paling bagus, ya utuh, gitu. KIP kuliah yang utuh,  imbuhnya. ADVERTISEMENT Satryo mengatakan, negara bisa membiayai calon mahasiswa kurang mampu yang untuk dapat melanjutkan pendidikan tinggi. Salah satunya melalui Seleksi Nasional Berdasarkan Prestasi SNBP dan Seleksi Nasional Berdasarkan Tes SNBT. Kan tidak boleh ada anak yang tidak mampu nggak bisa kuliah, gitu. Negara pasti bisa bayar. Nah, kita ingin dapat datanya yang baik, ya kalau memang itu kita bantu. Kita fokus dana itu untuk pendidikan. Untuk beasiswa, misalnya, bisa,  ucapnya. Menteri Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi Mendiktisaintek, Prof. Satryo Soemantri Brodjonegoro saat menerima wawancara khusus detikcom di Kemendiktisaintek, Jakarta Jumat 1012024 Foto Ari SaputradetikfotoCalon mahasiswa kurang mampu yang diterima di jalur mandiri menurut Satryo juga akan berkesempatan untuk lanjut pendidikan tinggi dengan KIP Kuliah. Perguruan tinggi dapat mengajukan kebutuhan pembiayaan untuk mahasiswa yang akan diterima dengan KIP Kuliah. Baca juga Belum Dibuka Lagi, Apakah Magang Merdeka dan IISMA Akan Lanjut? Iya, bisa. Ya mereka mengusulkan, butuh berapa, dia. Kita lihat. Kalau kita bisa beri semua, kita beri semua. Kalau nggak kita berikan, ya kalau nggak semua, ya kita di sebagian, mereka milih. Prioritas mana yang dahulukan,  ucapnya. Video Pemerintah Pastikan UKT 2025 Tak Naik, Kuota KIP Kuliah Diperbanyak Video Pemerintah Pastikan UKT 2025 Tak Naik, Kuota KIP Kuliah Diperbanyak twupal kip kuliah beasiswa pendidikan tinggi kuliah satryo soemantri brodjonegoro uang kuliah

--- Article 40 ---
Title: Cak Imin Nilai Sekolah Tak Perlu Libur Saat Bulan Puasa
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728091/cak-imin-nilai-sekolah-tak-perlu-libur-saat-bulan-puasa
Content: Jakarta - Menko Pemberdayaan Masyarakat Muhaimin Iskandar atau Cak Imin menanggapi wacana libur sekolah satu bulan selama Ramadan 2025. Cak Imin menilai hal itu tidak perlu dilakukan. Saya kira tidak perlu, ya,  kata Cak Imin di Gedung Konvensi TMPN, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Cak Imin mengatakan konsep libur selama Ramadan masih belum terlalu jelas. Menurutnya, adanya kegiatan sekolah tidak menghentikan puasa. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Karena libur Ramadan itu belum jelas konsepnya. Nggak perlu, tetap saja jalan, puasa tidak menghentikan semua,  ujarnya. Bukan hanya kelamaan, puasa itu seperti kebiasaan sehari-sehari jangan dibedakan, yang nggak kuat puasa ya tidak apa-apa,  imbuh dia. ADVERTISEMENT Baca juga Menko Cak Imin Respons Video Heboh Pengawalan Mobil RI 36Diketahui, wacana meliburkan kegiatan pendidikan selama bulan Ramadan mengemuka dan menjadi bahan pembicaraan masyarakat pada saat ini. Kebijakan libur penuh selama bulan suci umat Islam itu pernah dilaksanakan di era pemerintahan KH Abdurrahman Wahid Gus Dur. Adapun dalam Surat Keputusan Bersama SKB Menteri Agama, Menteri Ketenagakerjaan, serta Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi tentang Libur Nasional dan Cuti Bersama 2025, terdapat sebanyak 16 hari libur nasional serta tujuh cuti bersama. Terkait hal itu, dicantumkan Idul Fitri 1446 H tanggal 31 Maret-1 April. Baca juga PDIP Dukung Pemerintahan Prabowo, Cak Imin Bilang Terpenting KolaborasiSementara itu, Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah Mendikdasmen Abdul Muti mengatakan belum bisa memutuskan penerapan wacana libur sekolah selama Ramadan karena harus diputuskan oleh berbagai pihak. Soal libur itu masih masih berupa wacana di Kementerian Agama, belum berupa keputusan. Adapun Menteri Agama Menag Nasaruddin Umar juga sebelumnya mengungkapkan hal tersebut masih menjadi wacana, namun ia menjelaskan bahwa kebijakan meliburkan kegiatan saat Ramadan masih berlaku di sejumlah satuan pendidikan berbasis pondok pesantren. Baca juga Tentang Menu Makan Bergizi Gratis tapi Tak Ada Susu amwzap cak imin menko pemberdayaan masyarakat menko pemberdayaan masyarakat cak imin libur sekolah puasa

--- Article 41 ---
Title: Septihan, Spin Off Galaksi Novel Karya Poppi Pertiwi Digarap Jadi Serial
Link: https://www.detik.com/pop/movie/d-7728113/septihan-spin-off-galaksi-novel-karya-poppi-pertiwi-digarap-jadi-serial
Content: Jakarta - Novel karya Poppi Pertiwi berjudul Septihan digarap menjadi serial. Ini adalah spin off Galaksi yang tayang pada 2023. Septihan sudah memikat lebih dari 55 juta pembaca. Serial ini bakal memulai tahap produksi. Merpati Film memastikan jalan cerita dalam novel Septihan bakal dituangkan dalam serial secara maksimal. Bagi saya, melihat Septihan diangkat menjadi serial adalah mimpi yang menjadi kenyataan. Cerita ini sangat dekat dengan hati saya, dan saya percaya Merpati Pictures akan memberikan sentuhan terbaik untuk membawa karakter dan cerita ini hidup di layar. Saya sangat antusias dan tidak sabar melihat bagaimana kisah ini diinterpretasikan oleh tim kreatif yang luar biasa,  ujar Poppi Pertiwi, penulis novel Septihan di kawasan Warung Buncit, Jakarta Selatan, kemarin. Baca juga Fakta Bryan Domani yang Baru Diketahui, Ternyata Ada Barang Ini Dalam TasNovel ini menceritakan kisah cinta penuh intrik sangat emosional. Serial Septihan yang disutradarai oleh Suroso MYS bakal dibintangi pemain muda, yaitu Adimas Rifaldy, Thalita Putri, Syahwa, dan Rafi Angkarana. Dengan adanya proyek ini saya merasa tertantang. Nervous juga ada karena karya ini sudah banyak dibaca orang,  kata produser Merpati Film, Sentot Sahid. Tapi, sebelumnya saya sudah mengerjakan project yang berisi pemain-pemain muda, dan ternyata mereka bisa sukses, salah satu contohnya Adipati Dolken, yang pertama kali berperan di series garapan saya berjudul Kepompong. Pola seperti ini juga saya pakai series Septihan, meskipun mereka anak-anak baru, tapi kemampuannya bukan kaleng-kaleng,  sambungnya. Serial ini direncanakan tayang secara gratis di kanal YouTube dan platform social media seperti TikTok, Facebook, dan lnstagram, sehingga membuka kesempatan bagi siapa saja untuk menikmati kisah ini tanpa batasan. Baca juga Daftar Serial TV Pokemon yang Harus Kamu Tonton! Septihan menceritakan tentang sosok Jihan Halana menyatakan cinta pada Septian Adian Nugroho, cowok ranking pertama yang keren dan pendiam. Namun, sayangnya ditolak. Jihan pantang menyerah. Dia terus mengejar Septian meski dirinya jadi olok-olokan teman sekolah dan geng Ravispa yang diketuai Galaksi, teman-teman Septian. Saya sangat terhormat bisa menjadi bagian dari serial ini. Septian adalah karakter yang kompleks, dan saya tidak sabar untuk membawa emosi dan perjuangannya hidup di layar,  kata Adimas Rifaldy pemeran tokoh utama Septihan. Dalam pengejaran cinta Septian, Jihan jatuh bangun dan patah hati berkali-kali. Sampai-sampai harus menerima bullying dari teman cewek yang juga suka sama Septian, seperti Mauren dan Thalita. Sosok Jihan yang ceria dan polos dan seenaknya meski dalam batas wajar, memang berani malu. Jihan adalah gadis pejuang. Pada akhirnya, dia mampu memenangkan pertandingan cintanya dan mendapatkan Septian menjadi kekasih hatinya. Sosok yang sangat relatable bagi banyak orang. Membawa karakternya ke dalam serial ini adalah tantangan besar sekaligus kesempatan luar biasa bagi saya,  kata Thalita Putri yang memerankan tokoh Jihan. Baca juga 30 Film Komedi Indonesia Terbaik Rating Tertinggi, Terlucu dan Bikin Ngakak Terus! Rafi Angkarana yang memerankan tokoh Markus, mengatakan cerita Septihan bukan hanya tentang cinta, tapi juga tentang perjuangan, kesetiaan, dan pengorbanan. Septihan mengisahkan perjalanan cinta yang penuh konflik dengan alur cerita yang penuh kejutan. Novel ini berhasil meraih banyak perhatian dari pembaca muda di Indonesia. Merpati Pictures berharap dapat memberikan kesan yang nggak kalah seperti saat membaca novel, sekaligus memberikan sentuhan visualnya. Teleskop James Webb Rilis Keindahan Galaksi Spiral M51 Teleskop James Webb Rilis Keindahan Galaksi Spiral M51 pusmau

--- Article 42 ---
Title: Rita Sugiarto Masih Diperhatikan Rhoma Irama, Selalu Diberi Wejangan Ini
Link: https://hot.detik.com/celeb/d-7727563/rita-sugiarto-masih-diperhatikan-rhoma-irama-selalu-diberi-wejangan-ini
Content: Jakarta - Penyanyi Rita Sugiarto memuji habis Rhoma Irama. Pernah jadi bagian grup Soneta, ia mengaku banyak mendapatkan hal positif. Pelantun Cuma Kamu itu tak menampik dulu waktu masih awal berkarier kerap dimarahi Rhoma. Ia pun mengambil hikmah dari hal tersebut. Marahnya tuh marah positif. Ketika marah karena dia sebagai kakak, orang tua, guru, jadi semua positif buat saya. Saya bisa ambil hikmah dari itu semua,  ujarnya saat mengisi Pagi Pagi Ambyar yang dilihat di YouTube Trans TV, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Rita Sugiarto mengatakan Rhoma Irama banyak memberikan wejangan. Bahkan soal penampilannya di atas panggung diperhatikan oleh bapak Ridho Rhoma tersebut. Wejangannya banyak sekali. Setiap ketemu sampai sekarang ini saya rasanya dia masih seperti kakak, ayah, guru. Meski saya sudah mandiri, punya grup sendiri, tetap pas ketemu Mas Oma bawaannya dia bilang pede banget sih pakai you can see,  tuturnya. ADVERTISEMENT Baca juga Rita Sugiarto Jelaskan Soal Pernah Tinggal di Rumah Rhoma IramaWanita yang dijuluki Diva Dangdut Indonesia itu tak menampik suka meminta saran Rhoma Irama terkait pakaian yang dipakai untuk acara. Ia pun selalu memahami saat diingatkan untuk tampil sopan. Ya dia mungkin ada aturan, harus sopan. Kalau lagi show masih tetap,  katanya. Belum lama saya show di salah satu tempat masih ditegur. Saya pernah cerita begini, mas saya bawa baju dua nih, terus kenapa dia bilang gitu, yang satu seksi tapi sopan, dia bilang jangan-jangan yang aman-aman saja sopan. Terus pas saya pakai baju yang satunya Mas Oma dari jauh ketawa, berarti mengizinkan,  sambungnya. Masih diperhatikan Rhoma Irama, Rita Sugiarto justru tak merasa risih. Ia malah senang ada yang memberi masukan. Masih perhatian. Iya karena positif, bagus,  pungkasnya. Video Rhoma Irama Ajak Jauhi Judi Online Sebabkan Binasa Dunia-Akhirat Video Rhoma Irama Ajak Jauhi Judi Online Sebabkan Binasa Dunia-Akhirat mauaay rita sugiarto rhoma irama

--- Article 43 ---
Title: Putri Mantan Presiden Filipina Dilarang Minum Alkohol di Bandara dan Pesawat
Link: https://travel.detik.com/travel-news/d-7728044/putri-mantan-presiden-filipina-dilarang-minum-alkohol-di-bandara-dan-pesawat
Content: Jakarta - Putri mendiang mantan Presiden Filipina Ferdinand Marcos dihadapkan pengadilan dan dijatuhi larangan minum-minuman keras di bandara dan di dalam pesawat. Melansir Stuff. co. nz, Sabtu 1112025, adalah Analisa Josefa Corr 53 yang merupakan putri dari mantan pemimpin Filipina Ferdinand Marcos. Ia dan suaminya James Alexander Corr 45 dikawal oleh polisi federal pada penerbangan JQ720 dari Hobart ke Sydney, Australia pada Sabtu 28122024. Pasangan itu dibawa ke luar penerbangan Jetstar lantaran menyebabkan gangguan dan sulit diatur. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pasangan ini diduga mabuk dan meminum minuman beralkohol yang mereka bawa ke dalam pesawat,  ujar Kepolisian Federal Australia dalam sebuah pernyataan. Wanita tersebut juga dituduh diduga memegang dan mengguncang penumpang lain saat keluar dari toilet pesawat,  sambungnya. ADVERTISEMENT Pasangan Australia itu mengaku tidak bersalah atas tuduhan mengonsumsi alkohol yang tidak diizinkan atau tidak disediakan oleh kru pesawat. Adapun setiap dakwaan dapat dikenai denda hingga 13. 750 USD atau sekitar Rp 224, 3 juta. Corr juga membantah tuduhan penyerangannya terhadap penumpang lain di dalam pesawat. Tuduhan itu berisiko membuatnya dikenai hukuman maksimal dua tahun penjara. Baca juga 10 Situs Warisan Dunia UNESCO di ASEAN yang Wajib Masuk Wishlist-mu! Lalu keluarga Corr menghadap ke Pengadilan Lokal Downing Centre untuk mengubah persyaratan jaminan mereka dan mendapatkan paspor mereka kembali. Pengacara Analisa Corr, Jasmina Ceic, mengatakan bahwa kliennya saay ini tenga mengerjakan sebuah proyek di Indonesia dan memiliki suart izin tinggal sementara hingga akhir Maret 2025. Sementara James Corr meminta agar semua persyaratan jaminannya dicabut. Namun, wakil ketua hakim Michael Antrum malah mengabulkan posisi cadangan yang ditawarkan oleh pengacaranya, Rima Dabliz, dengan mencatat bahwa kedua terdakwa akan berada di luar negeri. Masing-masing terdakwa menawarkan ganjaran hukuman senilai 20 ribu USD sekitar Rp 326, 3 juta yang akan dibayarkan jika mereka melanggar jaminan. Mereka juga berkomitmen untuk tidak mengkonsumsi alkohol di setiap titik keberangkatan internasional atau domestik atau di maskapai penerbangan mana pun. Analisa Corr mendeskripsikan dirinya secara online sebagai seorang desainer interior dan fotografer kamar kerja. Ibunya adalah mantan model Sydney, Evelin Hegyesi, dan saudara tirinya adalah presiden Filipina saat ini, yakni Ferdinand Bongbong Marcos jr. Sementara pasangannya, James Corr adalah seorang mantan tentara. Baca juga Penumpang Berulah Kencingi Penumpang Lain di Penerbangan Wapres Filipina Diduga Otak Atas Rencana Pembunuhan Presiden Marcos Jr Wapres Filipina Diduga Otak Atas Rencana Pembunuhan Presiden Marcos Jr wknwkn ferdinand marcos larangan alkohol insiden penerbangan filipina

--- Article 44 ---
Title: 20 Ide Hadiah Ulang Tahun Untuk Pacar, Unik dan Pasti Berkesan
Link: https://wolipop.detik.com/love/d-7727923/20-ide-hadiah-ulang-tahun-untuk-pacar-unik-dan-pasti-berkesan
Content: Daftar Isi 20 Ide Hadiah Ulang Tahun Untuk Pacar 1. Jam Tangan 2. AirPods 3. Dompet Kulit 4. Gelang Custom 5. Sneakers atau Sepatu Favorit 6. Tas Ikat Pinggang 7. Headphone 8. Kulkas Mini 9. Tumbler 10. Buku Favorit 11. Kamera Polaroid 12. Lampu LED atau Lampu Tidur 13. Sandal Berbulu 14. Scrapbook Kenangan 15. Tas Selempang 16. Box Kejutan 17. Jurnal atau Diary 18. Alat yang Mendukung Hobi 19. Kalung 20. Terrarium Mini Jakarta - Kamu tentu ingin memberikan sesuatu yang istimewa, unik, dan berkesan untuk memberi hadiah ulang tahun orang terkasih. Hadiah yang tepat tidak hanya menunjukkan perhatianmu, tetapi juga dapat membuat hari spesialnya semakin bermakna. Ada banyak ide kreatif yang bisa kamu gunakan, untuk membuat hadiahmu menjadi sesuatu yang tak terlupakan. Pilihlah hadiah yang sesuai dengan anggaranmu, sehingga tidak memberatkan kantong. 20 Ide Hadiah Ulang Tahun Untuk PacarMemberi kado tak harus punya nilai materi yang mahal, lho. Jika masih bingung, berikut 20 rekomendasi kado untuk pacar yang dapat menjadi pilihan. Kado berikut bisa menginspirasi untuk kekasihmu, baik laki-laki maupun perempuan ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT 1. Jam TanganJam tangan adalah hadiah yang elegan dan praktis. Pilih model yang sesuai dengan gaya pacarmu, baik itu sporty, klasik, atau minimalis. Jam tangan tidak hanya berfungsi sebagai aksesori, tetapi juga menunjukkan perhatianmu terhadap detail dan kesukaannya. 2. AirPodsAirPods adalah pilihan kado modern yang sangat praktis. Pastinya, dia akan senang diberi hadiah yang cocok untuk digunakan saat bepergian, bekerja, atau mendengarkan musik favoritnya kapan saja. 3. Dompet KulitDompet kulit berkualitas bisa menjadi hadiah yang bermanfaat dan tahan lama. Kamu bahkan bisa membuatnya lebih personal dengan menambahkan inisial nama atau panggilan kalian berdua, di bagian dalam dompet. Biasanya, dompet kulit menyediakan engrave huruf. 4. Gelang CustomPerhiasan seperti gelang adalah aksesori favorit banyak wanita. Agar lebih personal dan bermakna, pilih gelang custom dengan ukiran nama atau inisial pacarmu. Kamu juga bisa membuatnya jadi gelang couple agar lebih romantis! 5. Sneakers atau Sepatu FavoritJika pacarmu menyukai fashion atau olahraga, sneakers baru bisa menjadi pilihan yang sempurna. Cari tahu ukuran dan gaya sepatu yang dia suka, agar hadiahnya pas digunakan. 6. Tas Ikat PinggangTas ikat pinggang menjadi alternatif hadiah lain yang simpel dan multifungsi. Tas ini dapat digunakan saat berolahraga atau untuk kebutuhan santai seperti berbelanja. Pilih tas ikat pinggang yang ringan, kalau pacarmu suka olahraga. Dia pasti menyukainya! 7. HeadphoneKalau dia gemar mendengarkan musik, ngegym, atau bekerja dengan perangkat digital, headphone bisa jadi hadiah yang ideal. Pilih model yang nyaman dipakai dan memiliki fitur yang sesuai dengan kebutuhannya. 8. Kulkas MiniKulkas mini adalah hadiah yang manis dan fungsional. Kulkas ini bisa digunakan untuk menyimpan camilan, minuman favorit, sampai skincarenya. Pilih warna yang sesuai dengan selera pacarmu agar lebih berkesan. 9. TumblerTumbler merupakan pilihan kado yang praktis sekaligus mendukung gaya hidup ramah lingkungan. Tumbler dapat membantu mengurangi penggunaan botol plastik. Pilihlah tumbler yang mampu menjaga suhu minuman, baik panas maupun dingin, selama berjam-jam. Pastikan juga ukurannya cukup compact agar mudah dibawa ke mana-mana. 10. Buku FavoritJika pacarmu menyukai membaca, buku bisa menjadi hadiah yang tepat. Pilihlah buku dengan genre favoritnya, seperti novel, cerpen, biografi, atau bahkan komik. 11. Kamera PolaroidJika pacarmu gemar memotret, kamera polaroid bisa menjadi kado yang menarik. Pilih jenis kamera yang memungkinkan pengguna melihat hasil foto sebelum dicetak untuk memberikan pengalaman yang lebih seru. Kamera ini bisa jadi alat untuk mengabadikan momen kalian berdua. 12. Lampu LED atau Lampu TidurPilih lampu LED berbentuk huruf, nama, atau simbol tertentu yang memiliki arti khusus untuknya. Lampu tidur yang lucu dan berkesan, juga bisa menjadi dekorasi unik di kamar dan mengingatkannya pada hubungan kalian setiap kali dia melihatnya. 13. Sandal BerbuluSandal berbulu yang nyaman adalah hadiah yang unik dan fungsional. Sandal ini dapat menjaga kaki tetap hangat sekaligus memberikan kenyamanan saat digunakan. Kado ini bisa jadi kado yang berkesan, karena dia bisa beraktivitas di rumah dengan sandal bulu yang nyaman ini. 14. Scrapbook KenanganBerikan scrapbook yang berisi foto-foto, catatan, atau momen-momen spesial kalian berdua. Tambahkan hiasan kreatif, pesan cinta, dan hal-hal kecil yang bermakna, seperti tiket konser atau tempat yang pernah kalian kunjungi bersama. Cara membuat scrapbook tidak sulit kok, hanya butuh waktu yang cukup untuk menyusunnya. 15. Tas SelempangTas selempang kecil dengan beberapa kompartemen adalah pilihan hadiah yang sederhana namun berguna. Tas ini sangat praktis untuk menyimpan barang-barang penting saat bepergian. 16. Box KejutanCiptakan kejutan dengan memberikan box berisi berbagai hadiah kecil yang dia sukai, seperti cokelat favorit, skincare, aksesoris, atau lilin aromaterapi. Tambahkan kartu ucapan yang manis untuk melengkapi hadiah tersebut. 17. Jurnal atau DiaryJurnal dapat membantu pacarmu mencatat rencana, merefleksikan perjalanan hidupnya, atau sekadar menulis pengalaman sehari-hari. Pilih jurnal dengan desain yang sesuai dengan minatnya, seperti tema Disney atau karakter yang dia sukai. 18. Alat yang Mendukung HobiTunjukkan perhatianmu dengan memberikan hadiah yang mendukung hobinya. Misalnya, jika dia suka memasak, berikan alat memasak atau pisau chef. Jika dia suka fotografi, aksesoris kamera bisa menjadi pilihan. Sesuaikan hadiah dengan minatnya untuk membuatnya merasa dihargai. 19. KalungSelain gelang, kalung juga bisa menjadi pilihan hadiah yang istimewa. Kamu bisa memilih desain kalung yang unik, seperti ukiran tanggal ulang tahunnya dalam angka romawi atau inisial namanya. 20. Terrarium MiniTerrarium adalah hadiah unik yang terdiri dari tanaman kecil dalam wadah kaca. Selain cantik, terrarium juga mudah dirawat dan bisa menjadi dekorasi meja yang menenangkan. Kamu bahkan bisa membuatnya sendiri untuk sentuhan yang lebih personal. Nah, itulah tadi 20 rekomendasi kado yang dapat kamu berikan untuk pacarmu. Semoga ide-ide ini dapat membantumu menemukan hadiah yang tepat dan membuat momen spesialnya semakin berkesan! Video Cek Isi Tas Hadiah untuk Para Pemenang Golden Globe Awards Video Cek Isi Tas Hadiah untuk Para Pemenang Golden Globe Awards aaufds hadiah pacar kado

--- Article 45 ---
Title: Kebakaran "Kiamat" Los Angeles, Elon Musk dan Donald Trump Malah Sebar Hoax
Link: https://inet.detik.com/cyberlife/d-7728126/kebakaran-kiamat-los-angeles-elon-musk-dan-donald-trump-malah-sebar-hoax
Content: Jakarta - Kebakaran hutan di Los Angeles, Amerika Serikat menggila, dan penampakannya sangat mengerikan. Ironisnya, Elon Musk dan Donald Trump malah menyebar misinformasi. Presiden terpilih Trump misalnya, lewat postingannya di Truth Social menyebut kebakaran tersebut sulit dipadamkan oleh pemadam kebakaran terhambat peraturan dari Gubernur California Gavin Newsom soal air. Menurut Trump, peraturan soal air itu tujuannya untuk melindungi ikan yang tak berguna bernama smelt, yaitu dengan memberikan air yang lebih sedikit, demikian dikutip detikINET dari The Verge, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Kebakaran Maut Los Angeles, Tiap Ponsel Warga Dikirimi Pesan DaruratSementara itu Musk di X menyebut kebakaran itu menyebar sangat luas karena komitmen Kepala Pemadam Kebakaran untuk mengikuti aturan terkait diveristy, equity, dan inclusion DEI. DEI means people DIE, tulis Musk dalam postingan itu. Serangan misinformasi ini dilakukan sejak Selasa 71 malam waktu lokal. Fokusnya pada hidran yang kehabisan air sehingga menghambat proses pemadaman. Menurut Trump, hidran itu kehabisan air karena aturan terkait air yang diterapkan oleh Gubernur Newsom. ADVERTISEMENT Saya akan memaksa gubernur yang tidak kompeten ini untuk mengalirkan air bersih ke California!  tulis Trump di Truth Social pada Rabu 81. Ia yang harus disalahkan. Yang paling penting, tidak air untuk hidran, pesawat pemadam kebakaran. Benar-benar sebuah bencana!  tambahnya. Dalam postingan terpisah, Trump menyebut Newsom menolak menandatangani deklarasi restorasi air untuk membolehkan jutaan galon air dari hujan dan salju yang meleleh, untuk dialirkan tiap hari ke California. Termasuk ke area yang terbakar seperti sebuah kiamat,  tulis Trump. Tudingan ini langsung direspon oleh Pemerintah California, yang menyebut bahwa deklarasi yang disebut Trump itu tidak pernah ada. Tak ada dokumen restorasi air -- itu benar-benar sebuah fiksi. Gubernur berfokus melindungi warga, bukan bermain politik, dan memastikan pemadam kebakaran mendapat semua sumber daya yang dibutuhkan,  kata Izzy Gardon, direktur komunikasi Newsom. Kosongnya air di hidran itu terjadi karena tingginya penggunaan air oleh warga, yang membuat tekanan air berkurang. Menurut chief engineer dari Los Angeles Department of Water and Power Janisse Quinones, saking banyaknya air yang dipakai membuat utilitas hidran tidak bisa mengisi tangki air dengan cepat. Di sisi lain, Musk juga terus menyebar misinformasi, yang menyebut salah satu yang membuat kebakaran itu menyebar dengan cepat adalah anggaran Pemadam Kebakaran yang disunat, dan dialihkan untuk program diversitas. Pernyataan Musk ini ditepis lewat sebuah laporan di Politico, yang menyebut Walikota Los Angeles Karen Bass tidak memotong USD 23 juta dari anggaran Pemadam Kebakaran. Malah anggaran tersebut meningkat USD 50 juta dibanding tahun sebelumnya. Baca juga Ganasnya Kebakaran Hutan Terparah di Los Angeles Terekam Satelit NASA Video Trump Elon Musk Tak Akan Pernah Jadi Presiden AS Video Trump Elon Musk Tak Akan Pernah Jadi Presiden AS asjasj kebakaran los angeles elon musk donald trump misinformasi pemadam kebakaran

--- Article 46 ---
Title: KAI Amankan Lebih 9 Ribu Barang Tertinggal Senilai Rp 14 Miliar Pada 2024
Link: https://travel.detik.com/travel-news/d-7727983/kai-amankan-lebih-9-ribu-barang-tertinggal-senilai-rp-14-miliar-pada-2024
Content: Jakarta - KAI Selamatkan Lebih 9 Ribu Barang Tertinggal Senilai Rp 14 Miliar di Tahun 2024KAI mengeklaim telah mengamankan total sejumlah 9. 348 barang yang diestimasi senilai Rp 14. 069. 146. 031 selama periode Januari hingga Desember 2024. Jumlah barang itu meningkat tajam dibanding tahun 2023 yang mana KAI berhasil mengamankan 5. 434 barang dengan estimasi nilai Rp 6. 655. 985. 900. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Barang-barang yang diamankan mencakup makanan dan minuman, tumbler, charger, jam tangan, hingga barang-barang berharga seperti gadge, perhiasan, dokumen penting, dan uang tunai,  ujar Vice President of Public Relations Anne Purba, dalam keterangannya pada Sabtu 1112025. Adapun 3. 978 barang hilang yang berhasil diselamatkan tahun 2024 merupakan barang berharga. ADVERTISEMENT Sebagian besar barang-barang yang tertinggal telah berhasil kami kembalikan pada pemiliknya, namun sebagiannya juga masih kami simpan karena pemilik belum mengambilnya,  jelas Anne. KAI memiliki layanan Lost and Found yang memberikan pelayanan kepada penumpang yang kehilangan barang atau tertinggal di dalam kereta juga stasiun. Baca juga Erick Thohir Minta Waktu Tempuh Kereta Bandara DipersingkatPenumpang dapat segera melaporkan kepada petugas maupun melalui Contact Center KAI 121, WhatsApp 08111-2111-121, email cskai. id, atau sosial media KAI121. Layanan Lost and Found hadir untuk memberikan rasa aman kepada pelanggan, salah satunya dalam mengamankan barang bawaan yang tertinggal di area stasiun maupun di dalam kereta api tanpa dipungut biaya,  terang Anne. Namun, KAI secara rutin mengimbau pelanggan kereta api untuk selalu menjaga barang bawaan mereka agar tak tertinggal karena barang pribadi merupakan tanggung jawab pelanggan,  tambah Anne. Di sisi lain, KAI menyebut akan terus berkomitmen untuk memberikan pelayanan terbaik bagi pelanggan, termasuk melalui layanan Lost and Found. Baca juga Kelas Kereta Api Termahal di Indonesia, Ini Fasilitas, Rute, dan Harga Video KAI Expo 2024 Kembali Hadir, Jual Tiket Kereta Mulai Rp 79 Ribu Video KAI Expo 2024 Kembali Hadir, Jual Tiket Kereta Mulai Rp 79 Ribu wknwkn kai barang tertinggal lost and found

--- Article 47 ---
Title: Jepang Catat Rekor Kasus Flu Tertinggi Sejak 1999, Ini yang Terjadi
Link: https://health.detik.com/berita-detikhealth/d-7728083/jepang-catat-rekor-kasus-flu-tertinggi-sejak-1999-ini-yang-terjadi
Content: Daftar Isi Sekolah Ditutup Sementara Jakarta - Jepang mencatat rekor kasus influenza tertinggi sejak pencatatan dimulai pada 1999. Kementerian Kesehatan setempat menghimpun data di 23 hingga 29 November, dalam sepekan dilaporkan 317812 pasien flu. Fasilitas kesehatan rata-rata mencatat insiden kasus 64, 39. Melonjak dari rata-rata 42, 66 pada pekan sebelumnya, kondisi di sejumlah wilayah ditandai dengan level peringatan. Fakta bahwa orang-orang memperluas jangkauan pergerakan mereka saat memasuki liburan bisa menjadi faktor penyebabnya,  kata seorang pejabat kementerian. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Prefektur Oita di Jepang barat daya memiliki angka tertinggi, dengan rata-rata 104, 84 kasus per klinik, diikuti oleh prefektur lain di wilayah Kyushu. Wilayah metropolitan besar juga terkena dampak, Osaka mencatat rata-rata 67, 53 orang per fasilitas dan Tokyo 56, 52. Karena jumlah kasus terus meningkat, pejabat kementerian mendesak masyarakat untuk mengenakan masker dan mencuci tangan secara menyeluruh demi mencegah infeksi. Kami mencatat rekor tertinggi pada tahun 2019 di Tokyo, tetapi saat ini kami hampir mencapai angka tersebut,  kata Gubernur Tokyo Yuriko Koike pada hari Jumat. Jika Anda merasa sakit, harap jaga kesehatan sendiri dan pertimbangkan risiko infeksi bagi orang-orang di sekitar, kami meminta semua orang mempertimbangkan faktor-faktor ini dan membuat keputusan yang cermat ketika, misalnya, berpartisipasi dalam suatu acara. Baca juga China Buka Suara ke WHO soal Gaduh Kenaikan Kasus hMPVSekolah Ditutup SementaraHal ini mengakibatkan pembatalan kegiatan belajar mengajar di sekolah dan lembaga lain di seluruh negeri, dengan kelas dibatalkan atau ditutup total di 1. 838 sekolah, pusat penitipan anak, dan taman kanak-kanak, termasuk 1. 200 sekolah dasar, 391 sekolah menengah pertama, dan 135 sekolah menengah atas. Hal ini terjadi pada saat siswa mendekati ujian masuk sekolah, membuat banyak orang ekstra hati-hati untuk menghindari flu. Dari September hingga Desember, 11. 800 pasien telah dirawat di rumah sakit karena flu, dengan mayoritas adalah pasien berusia di atas 60 tahun. Sementara flu terus mengamuk di seluruh negeri, Menteri Kesehatan Takamaro Fukuoka memperingatkan klinik dan apotek pada hari Jumat agar tidak memesan obat flu secara berlebihan, karena beberapa perusahaan farmasi telah menangguhkan pengiriman produk mereka di tengah lonjakan permintaan yang tiba-tiba. Kami dapat menangani situasi ini dengan penggunaan dan pemesanan produk yang tepat,  kata Fukuoka, seraya mencatat bahwa ada stok obat flu untuk sekitar 15 juta pasien. Sawai Pharmaceutical mengumumkan pada Rabu bahwa mereka telah menangguhkan pengiriman beberapa obat flu hingga akhir bulan, paling cepat, mengingat meningkatnya permintaan, yang telah terus jauh melampaui apa yang kami harapkan. Saat ini kami tidak dapat memenuhi produksi dan mengalami kesulitan dalam memasok produk,  bunyi pernyataan tersebut. Kami dengan tulus meminta maaf atas ketidaknyamanan yang disebabkan oleh ketidakmampuan kami untuk memastikan pasokan produk yang stabil, yang merupakan salah satu misi penting kami sebagai perusahaan farmasi. Jumlah kasus COVID-19 juga meningkat, meskipun tidak setinggi jumlah pasien flu. Dalam periode yang sama, terdapat rata-rata 7, 01 pasien COVID-19 per klinik, yang meningkat dari minggu sebelumnya 5, 48 dan lebih tinggi dari waktu yang sama tahun sebelumnya. Baca juga Kasus Flu di China Naik, Permintaan Obat Antivirus Melonjak Video China Sebut Lonjakan Kasus infeksi Pernapasan gegara Musim Dingin Video China Sebut Lonjakan Kasus infeksi Pernapasan gegara Musim Dingin nafnaf flu jepang rekor kasus influenza kesehatan masyarakat pencegahan flu sekolah ditutup lonjakan kasus kementerian kesehatan jepang obat flu

--- Article 48 ---
Title: Raffi Ahmad Mengaku Tak Berada di Mobil RI 36 Saat Heboh Dikawal Patwal
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727974/raffi-ahmad-mengaku-tak-berada-di-mobil-ri-36-saat-heboh-dikawal-patwal
Content: Jakarta - Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad, mengaku mobil berpelat RI 36 yang petugas patwalnya arogan hingga viral merupakan mobilnya. Raffi mengaku saat kejadian tidak berada di dalam mobil. Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi dalam keterangannya, Sabtu 1112025. Kronologi versi Raffi yakni berawal di depan rangkaian mobil RI 36 terdapat taksi Alphard berwarna hitam. Tepat di depan taksi ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Polisi Cari Sopir Alphard yang Ditunjuk-tunjuk Patwal Saat Kawal RI 36Pengemudi taksi dan mobil disebut membuka jendela dan saling adu argument. Sehingga, patwal yang mengawal mobil RI 36 sampai menunjuk ke arah taksi agar bergegas mengurai macet. Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, maju Pak dengan gestur yang terlihat di video,  ujar Raffi. ADVERTISEMENT Baca juga Patwal Diminta Lebih Humanis Buntut Aksi Tunjuk-tunjuk Saat Kawal RI 36Polda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota Patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Latif menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. rfsdhn raffi ahmad ri 36 patwal patwal arogan mobil ri 36

--- Article 49 ---
Title: Chatbot Grok Kini Punya Aplikasi Sendiri untuk iOS
Link: https://inet.detik.com/mobile-apps/d-7727908/chatbot-grok-kini-punya-aplikasi-sendiri-untuk-ios
Content: Jakarta - Grok, chatbot besutan xAI, kini memiliki aplikasi sendiri untuk perangkat iOS yang bisa diakses di Apple App Store. Sebelumnya, chatbot ini hanya tersedia di aplikasi TwitterX. Sama seperti versi yang tersedia di aplikasi X, aplikasi Grok juga bisa digunakan untuk membuat gambar, merangkum teks, dan menjawab pertanyaan seperti chatbot pada umumnya. Saat ini aplikasi Grok tersedia di Amerika Serikat, Australia, dan India. Grok adalah asisten yang ditenagai AI yang dirancang agar jujur, berguna, dan selalu ingin tahu. Dapatkan jawaban atas pertanyaan apapun, menghasilkan gambar yang memukau, dan unggah gambar untuk mendapatkan pemahaman lebih tentang dunia Anda,  kata xAI dalam listing Grok di App Store, seperti dikutip dari TechCrunch, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Perusahaan AI Elon Musk Dapat Suntikan Dana dari AMD dan NvidiaxAI mulai menguji coba aplikasi Grok untuk iOS pada Desember 2024. Belum diketahui apakah perusahaan besutan Elon Musk ini akan meluncurkan aplikasi Grok untuk Android, dan kapan aplikasi iOS-nya dirilis di lebih banyak negara. Pengguna bisa memakai aplikasi Grok tanpa login, atau dengan login menggunakan akun Apple, X, Google, atau email biasa. Belum diketahui apakah langganan X Premium akan memberikan benefit tambahan untuk pengguna aplikasi Grok seperti di aplikasi X. ADVERTISEMENT Grok awalnya hanya tersedia untuk pelanggan X Premium, namun platform media sosial ini mulai menyediakan Grok versi gratis yang bisa diakses semua pengguna. Ini menjadikan Grok layanan freemium seperti chatbot lainnya seperti ChatGPT, Google Gemini, Microsoft Copilot, dan lain-lain. Baca juga Microsoft Siapkan Rp 1. 295 Triliun untuk Data Center AINamun, Grok versi gratis memiliki batasan yaitu pengguna hanya bisa mengirimkan 10 query ke Grok setiap dua jam, membuat 10 gambar setiap dua jam, dan menganalisis tiga gambar dalam sehari. Selain aplikasi, xAI juga sedang menggarap website khusus untuk Grok dengan domain Grok. com. Saat ini website tersebut baru menampilkan halaman kosong dengan keterangan Coming Soon. Ada yang Baru di Grok Pemilihan Gambar Cepat hingga Teks Ada yang Baru di Grok Pemilihan Gambar Cepat hingga Teks vmpvmp grok chatbot xai

--- Article 50 ---
Title: Sumatera Selatan
Link: https://www.detik.com/sumbagsel/hukum-dan-kriminal/d-7727969/kejari-sita-uang-mobil-mewah-kadisnakertrans-sumsel-di-rumah-istri-muda
Content: Palembang - Tim penyidik Kejaksaan Negeri Kejari Palembang mengamankan sejumlah barang bukti dari hasil Operasi Tangkap Tangan OTT dari penangkapan Kadisnakertrans Deliar Rizqon Marzoeki dan staf pribadinya berinisial AL, Jumat 1012025. Barang bukti tersebut antara lain uang, emas, surat-surat kendaraan, alat elektronik, dan mobil dari rumah istri muda. Usai melakukan penggeledahan di ruang kerja Kadisnakertrans Sumsel, penyidik melanjutkan penggeledahan di kediamannya di istri mudanya di kawasan Talang Jambe. Di sana didapati sejumlah barang bukti berupa uang sebanyak Rp 50 juta, lalu ada amplop sebanyak 117 amplop yang berisi uang tunai Rp 1 juta,  katanya, Sabtu 1112025. Selain uang, penyidik juga mengamankan logam mulia seberat 50 gram sebanyak dua keping, logam mulia seberat 25 gram sebanyak 1 keping, surat kendaraan STNK dan BPKB serta 1 unit mobil Fortuner. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Ada juga laptop dan handphone baru. Total uang yang berhasil kami selamatkan sebanyak Rp 285. 600. 000,  ujarnya. Baca juga Kejari Palembang Tetapkan Kadisnakertrans Sumsel Deliar Jadi TersangkaBerdasarkan alat bukti tersebut, Kejari Palembang langsung menetapkan Deliar dan staf pribadinya menjadi tersangka dalam kasus gratifikasi ini. ADVERTISEMENT Saat ini penyidik masih bekerja untuk memeriksa sejumlah barang bukti dan para saksi lainnya. Kita melakukan pemeriksaan dan hasil telah ditemukan dua alat bukti yang cukup,  ungkapnyaSementara dari OTT di dalam ruang kerja Deliar, penyidik berhasil mengamankan uang senilai Rp 39, 2 juta. Uang tersebut didapatkan di laci ruang kerja Kadisnakertrans yang diduga uang hasil gratifikasi. Uang ini rutin disetorkan kepada Kadisnakertrans Sumsel. Saat ini kami masih melakukan pendalaman terkait kasus ini,  pungkasnya. Baca juga Modus Kadisnakertrans Sumsel Deliar Lakukan Gratifikasi K3, Ancam Perusahaan Video Kadisnakertrans Sumsel Peras Perusahaan, Ancam Tak Terbitkan K3 Video Kadisnakertrans Sumsel Peras Perusahaan, Ancam Tak Terbitkan K3 desdes kadisnakertrans sumsel deliar rizqon marzoeki ott kejari palembang

--- Article 51 ---
Title: Pop Photos
Link: https://www.detik.com/pop/foto/d-7727932/melihat-pameran-mode-spektakuler-di-paris
Content: Pop Photos Melihat Pameran Mode Spektakuler di Paris REUTERSBenoit Tessier  detikPop Sabtu, 11 Jan 2025 1600 WIB Paris - Rumah mode Italia DolceGabbana membuka pameran baru yang menampilkan 200 kreasi asli di Paris. Pameran menampilkan sejarah dan budaya Italia. Rumah mode Italia DolceGabbana akan membuka pameran baru yang menampilkan 200 kreasi asli di Paris pada hari Jumat 1012025 di aula pameran Grand Palais yang ikonis di ibu kota. Dari hati ke tangan,  sebagaimana acara tersebut dijuluki, mengeksplorasi proses kreatif desainer Domenico Dolce dan Stefano Gabbana dalam surat terbuka untuk budaya Italia,  menurut siaran pers untuk pameran tersebut. Dengan memadukan koleksi masa lalu dan masa kini, kurator memilih karya yang mengingatkan pada lukisan Italia, mosaik antik, dan pakaian aristokrat. Setiap ruangan mewujudkan periode sejarah, wilayah geografis, atau ciri budaya Italia tertentu yang mewarnai karya Dolce dan Gabbana. Duo terkenal ini memulai petualangan mode mereka setelah berhasil meluncurkan merek pret-a-porter pada tahun 1985. Pameran di Paris akan berlangsung hingga 31 Maret. Sebuah kreasi, dengan korset sutra jacquard dan rok organza ganda yang seluruhnya disulam dengan bulu pada rok dalam tulle ilusi, dari Koleksi Lago di Como, FW 2018-19, dipamerkan di pameran From the Heart to the Hands DolceGabbana di Grand Palais di Paris, Prancis.

--- Article 52 ---
Title: Tempat Makan Ndeso di Kota
Link: https://food.detik.com/info-kuliner/d-7727905/5-tempat-makan-nuansa-kampung-di-bekasi-menunya-pecak-hingga-ramesan-sedap
Content: Jakarta - Di Bekasi banyak tempat makan bernuansa ala kampung yang bisa disambangi. Selain suasana nyaman, makanan yang ditawarkan juga beragam dan sedap. Tempat makan berkonsep ndeso dengan suasana kampung yang asri cocok disambangi bersama keluarga. Tak hanya tempatnya yang menarik, tetapi makanan yang ditawarkan juga sedap. Dilengkapi dengan sejumlah kuliner tradisional khas Jawa, Sunda, mapun Betawi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jika ingin menghabisi akhir pekan dengan makan enak di Bekasi bareng keluarga, coba mampir ke 5 tempat ini. 1. Saung MatoaSaung Matoa bisa jadi tujuan kalau mau menikmati makanan Betawi-Sunda. Foto Detikcom  Atiqa RanaRumah makan ini punya konsep ala kampung dengan bangunan berbentuk saung. ADVERTISEMENT Makanan yang ditawarkan campuran antara Betawi-Sunda. Kalau datang ke sini tentu kamu tidak boleh melewatkan hidangan pecak ikan gurame yang bisa disajikan dengan bumbu pecak kacang yang gurih berempah. Hidangan gabus pucungnya juga tak kalah menarik. Ukurannya ikan gabusnya jumbo, disiram kuah cokelat kehitaman. Mereka juga punya menu lain, seperti sop iga, tumisan sayuran, lalapan, cumi cabe hijau, dam masih banyak lagi. Harga makanannya dibanderol mulai dari Rp 20 ribuan untuk satu porsinya. Jika tertatik bisa mampir ke Saung Matoa berlokasi di Jl. Wibawa Mukto II, Sumur Binong, Jatisari, Bekasi. 2. Joglo MbarepJoglo Mbarep juga punya suasana restoran ala ndeso yang tak kalah menarik. Terlebih karena mereka menawarkan makanan sehat nan halal. Hidangan yang ditawarkan khas Nusantara, mulai dari berbagai macam olahan ayam, seperti ayam bogana, ayam bacem, ayam goreng kampung dan negeri, sampai ayam bekakak. Berbagai olahan ikan dan seafood juga tersedia di sini. Lengkap mulai dari ikan gurame dan nila yang bisa diolah jadi gabus pucung sampai udang goreng. Lauk utama ini bisa dinikmati dengan menu pendamping, seperti aneka sayuran, gorengan, dan tentu sambal. Harga menunya dibanderol mulai dari Rp 6. 000 an aja. Kalau tertarik bisa mampir ke Joglo mBarep Resto  Coffee yang lokasinya ada di Jalan Onte, Kecamatan Cibitung, Kabupaten Bekasi. Baca juga 5 Tempat Makan Konsep Ndeso Viral, Cocok Buat Nostalgia KampungRekomendasi tempat makan ala kampung di Bekasi bisa dilihat di halaman selanjutnya! Halaman 1 2 Selanjutnya warung makan kampung tempat makan ndeso di kota pecak ikan kuliner bekasi rumah makan jawa di bekasi rekomendasi kuliner bekasi

--- Article 53 ---
Title: Raffi Ahmad Akui Mobil Pelat RI 36 Miliknya
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727961/raffi-ahmad-akui-mobil-pelat-ri-36-miliknya
Content: Jakarta - Mobil Lexus berpelat RI-36 menjadi sorotan setelah viral anggota patwal polisi yang mengawalnya menunjuk-nunjuk taksi Alphard di Jalan Sudirman-Thamrin. Mobil tersebut ternyata milik Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad. Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI-36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi Ahmad dalam keterangan yang diterima wartawan, Sabtu 1112025. Raffi Ahmad kemudian menjelaskan kronologi kejadian secara singkat. Saat itu, di depan rangkaian mobilnya itu terdapat taksi Alphard. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut,  kata Raffi Ahmad dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Selanjutnya, kata Raffi Ahmad, pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas patwal yang melihat kejadian itu kemudian menegurnya. ADVERTISEMENT Petugas patwal yang melihat hal tersebut, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas yang sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi dengan mengatakan Sudah, Maju, Pak dengan gestur yang terlihat di video,  jelasnya. Baca juga Polisi Cari Sopir Alphard yang Ditunjuk-tunjuk Patwal Saat Kawal RI 36Polda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Latif menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. Baca juga Patwal Diminta Lebih Humanis Buntut Aksi Tunjuk-tunjuk Saat Kawal RI 36 meadhn ri 36 raffi ahmad jabodetabek

--- Article 54 ---
Title: Bangka Belitung
Link: https://www.detik.com/sumbagsel/berita/d-7727276/pangkalpinang-bangka-pilkada-ulang-pemungutan-suara-27-agustus-2025
Content: Pangkalpinang - Komisi Pemilihan Umum KPU KabupatenKota di Bangka Belitung Babel menggelar rapat pleno penetapan. Hasilnya, Kota Pangkalpinang dan Kabupaten Bangka akan melangsungkan Pilkada ulang. Pilkada ulang tersebut merupakan buntut dari paslon tunggal atau petahana yang kalah suara dari kotak kosong. Mereka paslon Bupati Bangka dan Wakilnya Mulkan dan Ramadian. Selanjutnya, pasangan Walikota dan Wakilnya Maulan Aklil dan Masagus M Hakim. Paslon ini hanya meriah suara di bawah 50 persen di Pilwakot dan Pilbup di 2024. Rapat pleno penetapan dilaksanakan secara serentak di KPU KabupatenKota di Babel yang tidak ada gugatan ke Mahkamah Konstitusi MK. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Untuk Babel terdiri dari 5 KabupatenKota yang sudah melaksanakan rapat pleno penetapan,  kata Ketua KPU Babel Husin dikonfirmasi detikSumbagsel, Jumat 1092025 malam. Lima KPU daerah yang telah melangsungkan rapat pleno penetapan yakni Bangka Selatan Basel, Bangka Tengah Bateng, Belitung, Pangkalpinang, dan Bangka. Tiga daerah diantaranya adalah penetapan paslon kepala daerah terpilih. ADVERTISEMENT Untuk di Basel, Bateng dan Belitung adalah penetapan paslon terpilih. Sedangkan untuk Pangkalpinang dan Bangka penetapan Pilkada ulang,  ungkapnya. Pangkalpinang dan Bangka sudah dipastikan Pilkada ulang. Pemungutan suara akan dilakukan pada 27 Agustus 2025,  timpalnya. Baca juga Hasil Rekapitulasi Pilbup-Walkot di Bangka Belitung, 2 Kotak Kosong MenangPelaksanaan Pilkada ulang tersebut berdasarkan PKPU nomor 19 tahun 2024, tentang tahapan dan jadwal Pilkada ulang di tahun 2025. Akhir Februari KPU KabupatenKota mulai melakukan persiapan tahapan Pilkada itu. KPU Bangka maupun Pangkalpinang melaksanakan itu berdasarkan PKPU nomor 19 tahun 2024. Persiapan dimulai dari akhir Februari ini, sudah mulai melaksanakan persiapan,  ucapnya. Menurut Husin, paslon yang nantinya maju di Pilkada ulang 2025 syaratnya tak lagi mengacu ke jumlah kursi. Hal itu berdasarkan keputusan Mahkamah Konstitusi MK. Sekarang pencalonan tidak mengacu kepada jumlah kursi. Tapi, mengacu kepada jumlah perolehan suara sah dalam Pilkada kemarin. Hitungannya 10 persen perolehan suara sah dari partai, baik partai yang memiliki kursi di DPRD di KabupatenKota maupun Kabupaten Bangka,  tegasnya. Jadi semua parpol yang mengikuti pemilu kemarin berhak mengajukan paslon BupatiWalikota. Sedangkan paslon Perseorangan itu dapat diajukan syarat 10 persen dari daftar pemilih tetap DPT,  tambahnya. Pasangan Kepala Daerah terpilih yang sudah ditetapkan KPU Kabupaten dari hasil rapat pleno adalah Bupati Bangka Selatan dan Wakilnya Riza Herdavid dan Debby Vita Dewi. Kemudian Bupati Bangka Tengah Algafry Rahman dan Efrianda. Selanjutnya di Kabupaten Belitung, Bupati dan Wakil Bupati terpilih yakni Djoni Alamsyah dan Syamsir. Sementara untuk hasil Pilkada yang masih digugat di Mahkamah Konstitusi MK yakni di Kabupaten Bangka Barat, Kabupaten Belitung Timur, dan Provinsi Babel. Baca juga Erzaldi-Yuri Kemal Gugat Hasil Pilgub Babel ke MK Video Paslon Kalah Sama Kotak Kosong Boleh Nyalon Lagi di Pilkada Ulang! Video Paslon Kalah Sama Kotak Kosong Boleh Nyalon Lagi di Pilkada Ulang! desdes pilkada ulang pangkalpinang bangka kpu pilkada 2024

--- Article 55 ---
Title: Ekspor Tembaga Dilarang, Penerimaan Bea Keluar Bisa Hilang Rp 11 T
Link: https://finance.detik.com/energi/d-7727772/ekspor-tembaga-dilarang-penerimaan-bea-keluar-bisa-hilang-rp-11-t
Content: Jakarta - Direktorat Jenderal Bea dan Cukai DJBC Kementerian Keuangan mengatakan penerimaan bea keluar pada 2025 akan turun seiring dengan larangan ekspor konsentrat tembaga per 1 Januari 2025. Direktur Penerimaan dan Perencanaan Strategis DJBC M. Aflah Farobi mengatakan pemerintah tahun ini memproyeksikan penerimaan dari bea keluar hanya Rp 4, 5 triliun, turun signifikan dari target 2024 yakni Rp 17 triliun. Pada 2024 penerimaan bea keluar tembus Rp 20, 8 triliun. Kompsoisinya dari Rp 20, 8 triliun tadi sebenarnya yang tembaga itu sekitar Rp 11 triliun lebih sedikit dan yang sawit itu sekitar Rp 9, 6 triliun untuk bea keluarnya,  katanya dalam acara Media Briefing terkait Kinerja DJBC 2024 dan Strategi 2025 di Jakarta, Jumat 1012025 kemarin. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Izin Ekspor Konsentrat Tembaga Freeport 2025 Tunggu Restu PrabowoDengan adanya larangan ekspor konsentrat tembaga yang telah ditetapkan 1 Januari 2025, Aflah mengatakan penerimaan bea keluar ditargetkan hanya Rp 4, 5 triliun yang hanya mengandalkan dari penerimaan ekspor produk sawit. Memang sampai sekarang masih berlaku ketentuan larangan ekspor mineral jadi berdasarkan hal tersebut target tahun 2025 pemerintah ditargetkan untuk bea keluar itu hanya Rp 4, 5 triliun ini tentunya sumbernya hanya dari sawit,  katanya. ADVERTISEMENT Aflah mengakui bahwa untuk mencapai penerimaan bea keluar yang hanya mengandalkan ekspor produk sawit sulit untuk dicapai. Hal ini lantaran tren volume ekspor sawit 2024 sebesar 36 juta ton, jauh lebih rendah dari asumsi awal 39 juta ton. Nanti kira-kira dampaknya berapa ini tergantung dari harga CPO di pasaran,  katanya. Baca juga Bea Cukai Ngaku Belum Terima Usulan Ekspor Konsentrat TembagaSebelumnya, pemerintahan Presiden ke-7 Joko Widodo Jokowi telah memperpanjang izin ekspor lima komoditas mentah seperti, konsentrat besi laterit, konsentrat tembaga, konsentrat seng, konsentrat timbal, dan lumpur anoda anoda slime. Kelima komoditas itu diperbolehkan untuk diekspor sampai 31 Desember 2024, tetapi dilarang mulai 1 Januari 2025. Kala itu, Direktur Jenderal Perdagangan Luar Negeri, Kementerian Perdagangan Kemendag Budi Santoso mengatakan tujuan relaksasi ekspor pertambangan yang dilakukan pemerintah agar tercipta industri pengolahan danatau pemurnian di dalam negeri yang dapat mengekspor produk pertambangan bernilai tambah. Relaksasi kebijakan dan pengaturan ekspor atas beberapa komoditas produk pertambangan, seperti konsentrat besi laterit, konsentrat tembaga, konsentrat seng, konsentrat timbal, dan lumpur anoda penting dilakukan. Hal ini bertujuan untuk menjamin kepastian berusaha di dalam negeri, menciptakan iklim usaha yang baik, dan meningkatkan ekspor atas produk yang bernilai tambah,  ungkap dia dalam keterangan tertulis, dikutip Kamis 662024. Video Ini Alasan Tekstil Jadi Komoditas yang Sering Diselundupkan Video Ini Alasan Tekstil Jadi Komoditas yang Sering Diselundupkan araara bea cukai larangan ekspor tembaga bea keluar

--- Article 56 ---
Title: Beli Nasi Ikan Teri, Pelanggan Ini Dapat Bonus Lauk Kuda Laut
Link: https://food.detik.com/info-kuliner/d-7728046/beli-nasi-ikan-teri-pelanggan-ini-dapat-bonus-lauk-kuda-laut
Content: Jakarta - Beli nasi warteg pakai lauk ayam dan ikan teri, pelanggan ini dapat bonus lauk tak terduga. Ia menemukan kuda laut di antara lauk makannya. Banyak kejadian dimana makanan yang telah dimasak bercampur dengan hal-hal tak terduga. Biasanya itu terjadi pada saat panen di kebun atau saat proses pengambilan ikan di laut. Kejadian yang paling sering terjadi adalah adanya ulat pada sayur. Namun, berbeda dengan pelanggan yang satu ini, ia justru menemukan kuda laut pada sebungkus nasi lauknya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Lewat video TikTok ocimnvm 090125 ia memperlihatkan adanya kuda laut yang ikut termasak dan bercampur dengan lauk. Ia mengatakan bahwa nasi tersebut dibeli dari warteg. Baca juga 7 Makanan Jepang Underrated yang Jadi Kebanggaan Warga LokalBeli Nasi Ikan Teri, Pelanggan Ini Dapat Bonus Lauk Kuda Laut Foto TikTok ocimnvmKepada detikFood 110125 ia mengatakan bahwa nasi lauk tersebut ia beli dari sebuah warteg di dekat kampusnya. Tepatnya di kawasan Meruya, Jakarta Barat. ADVERTISEMENT Ia memesan sebungkus nasi dengan lauk ayam, telur, dan ikan teri. Sebungkus nasi lauk tersebut dibanderol seharga Rp 15. 000. Awalnya tak ada yang aneh saat makan. Sampai akhirnya makanan tersebut hampir habis dan ia baru menyadari bahwa ada hal aneh. Saat dilihat lebih jelas, rupanya ada seekor kuda laut yang ikut termasak dan bercampur di lauk. Nyadarnya pas udah mau abis dan itu warnanya beda sendiri, agak hitam beda dengan teri. Awalnya ngira tangkai cabe, cuma pas dilihat lebih dekat ternyata kuda laut,  tuturnya. ocimnvm suara asli - Videonya ramai ditanggapi netizen. Banyak netizen yang dibuat ngakak dengan kejadian tak terduga tersebut. Wah mahal itu kuda laut 1 kg aja 5 juta,  tulis netizen. Untung cuma kuda laut, kalau kuda lumping bisa-bisa kesurupan,  canda netizen lainnya. Tak sedikit pula yang menduga bahwa kuda laut itu terambil saat nelayan mengambil ikan teri. Pasalnya kejadian serupa pernah terjadi sebelumnya dan viral di X. Pengguna akun elgowh melalui cuitannya 261220 memperlihatkan momennya saat menikmati ikan teri. Kemudian, ia menemukan seekor kuda laut yang tercampur di ikan terinya. Baca juga Mencicipi Jangkrik Geprek, Wanita Ini Sebut Rasanya Mirip Kecoak Ruma Nasi, Warteg Modern yang Suguhkan Fusion Food Rp 25 Ribuan Ruma Nasi, Warteg Modern yang Suguhkan Fusion Food Rp 25 Ribuan rafadr nasi warteg lauk kuda laut kejadian tak terduga makanan unik viral tiktok makanan campur

--- Article 57 ---
Title: Penyegelan Pagar Misterius di Laut Tangerang Ternyata Perintah Prabowo
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7725528/penyegelan-pagar-misterius-di-laut-tangerang-ternyata-perintah-prabowo
Content: Tangerang - Kementerian Kelautan dan Perikanan KKP menyegel pagar laut yang membentang sepanjang 30, 16 km di wilayah perairan Tangerang. Penyegelan ini merupakan instruksi dari Presiden Prabowo Subianto. Direktur Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan PSDKP Pung Nugroho Saksono mengatakan penyegelan pagar laut yang membentang wilayah perairan 6 kecamatan ini merupakan instruksi dari Prabowo kepada Menteri Kelautan dan Perikanan MKP Sakti Wahyu Trenggono. Kemudian arahan tersebut disampaikan kepadanya dalam berupa perintah penyegelan. Ya ini udah viral dan Pak Presiden sudah menginstruksikan, saya pun tadi pagi diperintahkan Pak Menteri langsung untuk melakukan penyegelan. Negara tidak boleh kalah, sekali saya ulangi negara tidak boleh kalah,  kata pria yang biasa disapa Ipunk usai melakukan penyegelan, Tangerang, Kamis 912024. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga KKP Segel Pagar Misterius 30, 16 Km di Laut Tangerang! Ipunk menjelaskan penyegelan ini dilakukan karena pemasangan pagar laut tersebut tidak mempunyai izin Persetujuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang Laut PKKPRL. Selain itu, pagar laut itu sudah meresahkan nelayan lantaran mengganggu akses ke laut. Dari siang tadi sampai sore kita melakukan penyegelan pemagaran laut yang sudah viral ini dan ternyata memang kami wawancara dengan beberapa nelayan mengganggu. Pagar tersebut kami cek di KKP tidak ada PKKPRL-nya, jadi perizinannya tidak ada,  terang Ipunk. ADVERTISEMENT Ipunk menegaskan laut sebetulnya tidak boleh dipasang pagar seperti itu karena menggangu lalu lintas di laut. Dia pun menekankan akan menindaklanjuti siapapun pemiliknya. Bahkan tak segan memberikan sanksi denda apabila dalang di balik pemasangan pagar tersebut ditemukan. Dia pun memberikan waktu paling lambat 20 hari apabila pemiliknya tidak mencabut pagar tersebut. Apabila dalam batas waktu yang ditentukan tidak dikunjung cabut, pihaknya yang akan meratakan pagar tersebut. Pasti ada denda segala macamnya karena negara ini punya aturan. Tidak boleh kita semana-mana melakukan kegiatan yang tidak berizin. Jadi kami waktu 7 km itu sudah kami melakukan pemeriksaan, kita sampaikan siapa penanggung jawabnya belum ada. Tahu-tahu akhir tahun kita dapat berita sudah segini. Terpaksa kami segel dan tindakan ini merupakan tindakan paksaan pemerintah dalam hal ini hentikan dulu. Kita hentikan, jangan lagi melakukan pemagaran di situ selanjutnya kita kasih waktu 20 hari selesai setelah itu kita ratakan,  tegas Ipunk. acdacd pagar laut tangerang prabowo subianto kementerian kelautan dan perikanan

--- Article 58 ---
Title: Pramono Respons soal Usulan Kepala Daerah Retreat 2 Bulan: Terserah Pusat
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727798/pramono-respons-soal-usulan-kepala-daerah-retreat-2-bulan-terserah-pusat
Content: Jakarta - Gubernur Jakarta terpilih, Pramono Anung merespons usulan dari Komisi II DPR agar pelaksanaan retreat kepala daerah bisa dilakukan selama dua belum sebelum pelantikan. Pramono menyebut menyerahkan keputusan pelaksanaan retreat tersebut kepada pemerintah pusat. Ya kalau retreat kan terserah pemerintah pusat dalam hal ini apa yang dipersiapkan,  kata Pramono saat ditemui di Universitas Indonesia, Depok, Jawa Barat, Sabtu 1112025. Pramono menjelaskan perihal rencana pelantikan kepala daerah yang diundur waktu pelaksanaannya masih menjadi perdebatan. Dia menyebut sampai saat ini pihaknya pun hanya menunggu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Mengenai pelantikan sendiri kan masih debat tebal di dalam internal pemerintah, sehingga kami menunggu bagi kepala-kepala daerah yang tidak ada gugatan di Mahkamah Konstitusi ya kami menunggu saja,  tutur Pramono. Baca juga Prabowo Ingin Gelar Retreat untuk Kepala Daerah Terpilih, PKS Ide BagusSeperti diketahui, Ketua Komisi II DPR RI Rifqinizamy Karsayuda mendukung ide Presiden Prabowo Subianto yang ingin mengumpulkan para kepala daerah terpilih seperti kegiatan retreat yang dilakukan Kabinet Merah Putih. Dia menyebut retreat untuk kepala daerah terpilih kegiatan yang positif. ADVERTISEMENT Retreat untuk kepala daerah terpilih itu bagus dilakukan. Apalagi kalau pelantikan positif ditunda sampai dengan Maret,  kata Rifqi kepada wartawan, Jumat 1012025. Rifqi menyarankan agar retreat untuk para kepala daerah terpilih segera dilakukan. Menurutnya, retreat bisa dilakukan selama dua bulan ke depan sebelum pelantikan. Saya menyarankan retreat dilakukan sekarang selama dua bulan ke depan. Agar para kepala daerah, baik gubernur, bupati, wali kota, bisa langsung bekerja setelah dilantik,  ucapnya. Dia menyebut kepala daerah terpilih perlu diberi pembekalan terkait nasionalisme hingga loyalitas. Sebab, kata dia, tidak semua kepala daerah terpilih memiliki pengalaman di pemerintahan. Di sana diisi selain soal nasionalisme, loyalitas, juga saya kira yang tidak kalah penting soal pembekalan kapasitas kepala daerah. Karena tidak semua kepala daerah yang terpilih punya pengalaman birokrasi dan pengetahuan terkait dengan pemerintahan secara umum, termasuk pemerintahan daerah,  imbuhnya. aikaik pilkada kepala daerah retreat pramono anung

--- Article 59 ---
Title: Jangan Salah Pilih! Ini Macam-macam Kasur Berdasarkan Ukuran
Link: https://www.detik.com/properti/tips-dan-panduan/d-7727698/jangan-salah-pilih-ini-macam-macam-kasur-berdasarkan-ukuran
Content: Daftar Isi Twin Bed Full Bed atau Double Bed Queen Bed King Bed California King Bed Jakarta - Memilih kasur yang pas penting dilakukan. Ukuran kasur yang pas bisa membuat kamar tidak terlalu sempit maupun terlalu luas serta membuat penghuni kamar nyaman. Ukuran kasur perlu disesuaikan dengan kamar dan kebutuhan agar bisa memberi kenyamanan sekaligus menyeimbangkan penataan ruang. Banyaknya ukuran tempat tidur yang ada di pasaran terkadang dapat membuat bingung, seperti ada ukuran twin bed, double bed, dan single bed. Tapi kamu nggak perlu khawatir. Berikut ini ukuran tempat tidur yang biasa digunakan. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Twin BedDilansir dari laman National Council on Aging twin bed dikenal juga sebagai single bed. Twin bed adalah jenis tempat tidur yang sering digunakan dan memiliki ukuran yang cukup kecil. Biasanya, kasur ini hanya cukup untuk 1 orang saja. Ukurannya memiliki panjang sekitar 190, 5 cm dengan lebar 96, 5 cm. ADVERTISEMENT Twin bed juga ideal diletakkan dalam ruangan kamar yang sempit. Ukuran kasur ini bisa jadi pilihan yang tepat kalau detikers sering berpindah-pindah tempat tinggal. Baca juga Kenapa Kasur Harus Rutin Dibalik? Ternyata Ini AlasannyaFull Bed atau Double BedSelanjutnya ada ukuran Full Bed atau Double Bed. Kasur tipe ini cocok untuk dipakai sendiri yang ingin memiliki tempat tidur yang lebih luas. Ukurannya memiliki panjang sekitar 190, 5 cm dan lebarnya 134 cm. Queen BedSelanjutnya adalah Queen Bed. Kasur tipe ini cocok untuk dipakai untuk 2 orang. Biasanya, kasur ini memiliki panjang 203 cm dan lebar 152 cm. King BedKing Bed merupakan kasur dengan ukuran yang cukup besar. Biasanya, kasur tipe ini dipakai untuk 2 orang. Ukurannya memiliki panjang sekitar 203 cm dan lebar 193 cm. California King BedTempat tidur jenis ini memiliki ukuran yang sangat besar sehingga cocok untuk orang dengan perawakan besar atau bagi yang ingin memiliki ruang lebih. Ukurannya memiliki panjang sekitar 213 cm dan lebar 182 cm. Itulah ukuran-ukuran tempat tidur yang biasa digunakan. Semoga bermanfaat! Punya pertanyaan soal rumah, tanah atau properti lain? detikProperti bisa bantu jawabin. Pertanyaan bisa berkaitan dengan hukum, konstruksi, jual beli, pembiayaan, interior, eksterior atau permasalahan rumah lainnya. Caranya gampang. Kamu tinggal kirim pertanyaan dengan cara klik link ini Video Banjir Promo! Kasur di Transmart Diskon hingga Rp 14 Jutaan Video Banjir Promo! Kasur di Transmart Diskon hingga Rp 14 Jutaan abrzlf kasur ukuran kasur tempat tidur tips memilih kasur twin bed double bed queen bed king bed california king bed

--- Article 60 ---
Title: Jepang Catat Rekor Kasus Flu Tertinggi Sejak 1999, Ini yang Terjadi
Link: https://health.detik.com/berita-detikhealth/d-7728083/jepang-catat-rekor-kasus-flu-tertinggi-sejak-1999-ini-yang-terjadi
Content: Daftar Isi Sekolah Ditutup Sementara Jakarta - Jepang mencatat rekor kasus influenza tertinggi sejak pencatatan dimulai pada 1999. Kementerian Kesehatan setempat menghimpun data di 23 hingga 29 November, dalam sepekan dilaporkan 317812 pasien flu. Fasilitas kesehatan rata-rata mencatat insiden kasus 64, 39. Melonjak dari rata-rata 42, 66 pada pekan sebelumnya, kondisi di sejumlah wilayah ditandai dengan level peringatan. Fakta bahwa orang-orang memperluas jangkauan pergerakan mereka saat memasuki liburan bisa menjadi faktor penyebabnya,  kata seorang pejabat kementerian. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Prefektur Oita di Jepang barat daya memiliki angka tertinggi, dengan rata-rata 104, 84 kasus per klinik, diikuti oleh prefektur lain di wilayah Kyushu. Wilayah metropolitan besar juga terkena dampak, Osaka mencatat rata-rata 67, 53 orang per fasilitas dan Tokyo 56, 52. Karena jumlah kasus terus meningkat, pejabat kementerian mendesak masyarakat untuk mengenakan masker dan mencuci tangan secara menyeluruh demi mencegah infeksi. Kami mencatat rekor tertinggi pada tahun 2019 di Tokyo, tetapi saat ini kami hampir mencapai angka tersebut,  kata Gubernur Tokyo Yuriko Koike pada hari Jumat. Jika Anda merasa sakit, harap jaga kesehatan sendiri dan pertimbangkan risiko infeksi bagi orang-orang di sekitar, kami meminta semua orang mempertimbangkan faktor-faktor ini dan membuat keputusan yang cermat ketika, misalnya, berpartisipasi dalam suatu acara. Baca juga China Buka Suara ke WHO soal Gaduh Kenaikan Kasus hMPVSekolah Ditutup SementaraHal ini mengakibatkan pembatalan kegiatan belajar mengajar di sekolah dan lembaga lain di seluruh negeri, dengan kelas dibatalkan atau ditutup total di 1. 838 sekolah, pusat penitipan anak, dan taman kanak-kanak, termasuk 1. 200 sekolah dasar, 391 sekolah menengah pertama, dan 135 sekolah menengah atas. Hal ini terjadi pada saat siswa mendekati ujian masuk sekolah, membuat banyak orang ekstra hati-hati untuk menghindari flu. Dari September hingga Desember, 11. 800 pasien telah dirawat di rumah sakit karena flu, dengan mayoritas adalah pasien berusia di atas 60 tahun. Sementara flu terus mengamuk di seluruh negeri, Menteri Kesehatan Takamaro Fukuoka memperingatkan klinik dan apotek pada hari Jumat agar tidak memesan obat flu secara berlebihan, karena beberapa perusahaan farmasi telah menangguhkan pengiriman produk mereka di tengah lonjakan permintaan yang tiba-tiba. Kami dapat menangani situasi ini dengan penggunaan dan pemesanan produk yang tepat,  kata Fukuoka, seraya mencatat bahwa ada stok obat flu untuk sekitar 15 juta pasien. Sawai Pharmaceutical mengumumkan pada Rabu bahwa mereka telah menangguhkan pengiriman beberapa obat flu hingga akhir bulan, paling cepat, mengingat meningkatnya permintaan, yang telah terus jauh melampaui apa yang kami harapkan. Saat ini kami tidak dapat memenuhi produksi dan mengalami kesulitan dalam memasok produk,  bunyi pernyataan tersebut. Kami dengan tulus meminta maaf atas ketidaknyamanan yang disebabkan oleh ketidakmampuan kami untuk memastikan pasokan produk yang stabil, yang merupakan salah satu misi penting kami sebagai perusahaan farmasi. Jumlah kasus COVID-19 juga meningkat, meskipun tidak setinggi jumlah pasien flu. Dalam periode yang sama, terdapat rata-rata 7, 01 pasien COVID-19 per klinik, yang meningkat dari minggu sebelumnya 5, 48 dan lebih tinggi dari waktu yang sama tahun sebelumnya. Baca juga Kasus Flu di China Naik, Permintaan Obat Antivirus Melonjak Video China Sebut Lonjakan Kasus infeksi Pernapasan gegara Musim Dingin Video China Sebut Lonjakan Kasus infeksi Pernapasan gegara Musim Dingin nafnaf flu jepang rekor kasus influenza kesehatan masyarakat pencegahan flu sekolah ditutup lonjakan kasus kementerian kesehatan jepang obat flu

--- Article 61 ---
Title: Infografis
Link: https://www.detik.com/hikmah/infografis/d-7728139/adab-makan-dan-minum-sesuai-anjuran-rasulullah-yuk-amalkan
Content: Jakarta - Pelajari adab makan dan minum sesuai sunnah Rasulullah untuk hidup lebih berkah. Mulai dari membaca doa hingga etika saat makan, yuk amalkan dalam keseharian! infinf

--- Article 62 ---
Title: Terungkap! Mobil Pelat RI 36 yang Dikawal Patwal Milik Raffi Ahmad
Link: https://oto.detik.com/berita/d-7728112/terungkap-mobil-pelat-ri-36-yang-dikawal-patwal-milik-raffi-ahmad
Content: Jakarta - Setelah melalui drama panjang dan membuat publik menerka-nerka, pemilik mobil Lexus berpelat 36 yang dikawal petugas patwal akhirnya terungkap. Kendaraan tersebut milik artis sekaligus Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad! Kepastian itu dibenarkan langsung Raffi Ahmad. Namun, dia mengklaim, ketika kejadia, dia tak berada di dalam kendaraan. Baca juga Tunjuk-tunjuk Taksi, Patwal Mobil RI 36 Ngaku Mau Lerai KeributanBahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berplat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi Ahmad dalam keterangan yang diterima wartawan, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Patwal arogan di kasus mobil pelat RI 36. Foto Doc. Istimewa. Raffi Ahmad kemudian menjelaskan kronologi kejadian secara singkat. Saat itu, di depan rangkaian mobilnya itu terdapat taksi Alphard. Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut,  imbuhnya. ADVERTISEMENT Dia menjelaskan, pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas Patwal yang mengawal mobilnya kemudian menegur pengemudi taksi Alphard. Petugas patwal yang melihat hal ini, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi bicara dan menunjuk dengan maksud kira hei jangan bertengkar, Bapak ayo maju dengan gestur tangan yang terlihat di video,  tuturnya. Jadi tidak ada narasi arogan seperti yang tersebar di media sosial. Personil yang bersangkutan juga sudah dievaluasi oleh instansi kepolisian dan akan terus dibina agar lebih baik lagi,  tambahnya. Diberitakan sebelumnya, mobil Lexus berpelat RI 36 menjadi sorotan setelah patwalnya melakukan aksi arogan dengan menunjuk-nunjuk sopir taksi di kawasan Senayan, Jakarta Pusat. Pada tayangan singkat yang beredar di media sosial, patwal terlihat membuka jalan untuk mobil Lexus berpelat RI 36. Kemudian di depannya ada taksi hitam yang hendak pindah jalur untuk menghindari truk. Taksi hitam tersebut lantas dianggap menghalangi jalan. Patwal itu merasa tak terima. Dia menyalip taksi sambil menunjuk-nunjuk ke arah sopirnya. Aksi tersebut yang kemudian dianggap arogan oleh sejumlah pihak. Video Reaksi Raffi Ahmad soal Rumor Kekayaannya Capai Triliunan Video Reaksi Raffi Ahmad soal Rumor Kekayaannya Capai Triliunan sfnlth raffi ahmad mobil pelat ri 36 patwal lexus viral

--- Article 63 ---
Title: Pramono soal Prabowo Mau Retreat Kepala Daerah: Seyogianya Semua Ikut
Link: https://news.detik.com/pilkada/d-7727888/pramono-soal-prabowo-mau-retreat-kepala-daerah-seyogianya-semua-ikut
Content: Depok - Gubernur Jakarta terpilih, Pramono Anung, mengaku akan mengikuti pemerintah pusat. Hal ini juga termasuk mengikuti rencana kegiatan retreat atau pembekalan untuk kepala daerah. Yang namanya pemerintah daerah itu dalam koordinasi pemerintah pusat. Sehingga apa yang dipersiapkan oleh Presiden Prabowo untuk retreat dan sebagainya seyogianya semua kepala dari mengikutinya dengan baik,  ujar Pramono kepada wartawan di Kampus UI, Depok, Jawa Barat, Sabtu 1112025. Dia sekaligus menjelaskan kepatuhan pemerintah daerah terhadap pemerintah pusat ini tertuang dalam undang-undang UU yang mengatur tentang hubungan pemerintah daerah dan pemerintah pusat. Dia mengaku memahami aturan ini karena menjadi salah satu yang menyiapkan UU tersebut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Jadi yang pertama sebagai kepala daerah, tunduk taat patuh kepada apa yang dipersiapkan oleh pemerintah pusat. Karena UU yang mengatur tentang hubungan pemerintah daerah dan pemerintah pusat itu ada 152 kata, kebetulan waktu itu saya termasuk yang menyiapkan jadi saya hafal dan tahu banget,  kata Pramono. Baca juga Pramono Respons soal Usulan Kepala Daerah Retreat 2 Bulan Terserah PusatSebelumnya, Pramono Anung juga mengaku siap mengikuti arahan dari Presiden Prabowo Subianto menyangkut penyelenggaraan kegiatan retreat atau pembekalan bagi kepala daerah nantinya. Dia mengatakan semua yang menjadi aturan pemerintah pusat akan diikuti ADVERTISEMENT Ya kalau memang diinikan oleh presiden, tentunya saya akan ikut,  kata Pramono di GPIB Immanuel, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat 101. Pramono menyatakan akan mengikuti tiap arahan dari pemerintah pusat. Dia pun mengaku terbuka bekerja sama terkait sinkronisasi gagasan pemerintah pusat dan daerah. Pokoknya, apa yang diatur oleh pemerintah pusat pasti saya ikut,  ucapnya. Simak selengkapnya di halaman selanjutnya. Halaman 1 2 Selanjutnya pilkada 2024 pilkada jakarta jabodetabek jakarta pramono anung depok prabowo subianto

--- Article 64 ---
Title: KPU Tetapkan Muhidin-Hasnur Jadi Gubernur dan Wagub Kalsel Terpilih
Link: https://www.detik.com/sulsel/pilkada/d-7727651/kpu-tetapkan-muhidin-hasnur-jadi-gubernur-dan-wagub-kalsel-terpilih
Content: Banjarmasin - KPU menetapkan pasangan calon paslon Muhidin dan Hasnuryadi Sulaiman sebagai gubernur dan wakil gubernur Kalimantan Selatan Kalsel terpilih. Muhidin-Hasnuryadi ditetapkan sebagai pemenang Pilgub Kalsel 2024 usai meraih 1. 629. 456 suara sah. Hal ini diumumkan KPU Kalsel dalam rapat pleno penetapan gubernur dan wakil gubernur terpilih Pilgub Kalsel 2024 di Hotel Fugo, Banjarmasin, Kamis 91. Muhidin-Hasnuryadi tidak hadir dalam acara tersebut dan diwakili oleh Muhammad Amin selaku anggota tim pemenangan. Alhamdulillah tahapan Pilkada serentak telah mencapai puncaknya. Kini tinggal menunggu jadwal pelantikan dari pemerintah pusat,  kata Ketua KPU Kalsel Andi Tenri Sompa dalam keterangannya diterima detikcom, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Tenri mengakui penetapan paslon terpilih Pilgub Kalsel 2024 mendadak sehingga paslon terpilih tidak bisa hadir. Namun dia mengapresiasi semua pihak yang telah berkontribusi dalam menyukseskan Pilkada 2024. Kami ucapkan terima kasih atas kerja sama yang luar biasa. Mohon maaf jika selama ini kami terkesan cerewet,  tutupnya. ADVERTISEMENT Baca juga Polda Kalsel Tanam Rumput Pakan Ternak Seluas 4 Hektare demi Ketahanan PanganTenri mengungkapkan Muhidin sedang menjalankan ibadah umrah bersama keluarga. Sedangkan Hasnuryadi berada di London, Inggris, menghadiri wisuda S2 Master Degree putranya Muhammad Arsyad Hasnurel Hasnuryadi. Untuk diketahui, Pilgub Kalsel diikuti oleh dua pasangan calon. Lawan Muhidin-Hasnuryadi, Raudatul Jannah-Akhmad Rozanie meraih 348. 118 suara sah. Video 59 WBP Rutan Pangkajene Tidak Bisa Memilih Video 59 WBP Rutan Pangkajene Tidak Bisa Memilih hsrasm pilkada 2024 headline cb pilkada 2024 cb pilkada 2024 gubernur kalsel kalimantan selatan pilgub kalsel

--- Article 65 ---
Title: hasto kristiyanto
Link: https://www.detik.com/tag/hasto-kristiyanto
Content: detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1539 WIB Bantah Intimidasi Saksi Kasus Hasto, KPK Pastikan Penyidik Profesional KPK memastikan penyidikan kasus dugaan suap dan perintangan penyidikan yang menjerat Hasto Kristiyanto dilakukan secara profesional. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1440 WIB Firli Disebut Rintangi Penyidikan Kasus Harun Masiku, KPK Akan Panggil? Eks penyidik KPK menyebut eks Ketua KPK Firli Bahuri seolah merintangi penyidikan kasus suap Harun Masiku. Apakah KPK akan memanggil Firli untuk diperiksa? detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1425 WIB Ini Hakim Tunggal yang Akan Adili Praperadilan Hasto Kristiyanto Lawan KPK Hakim tunggal yang akan menangani praperadilan ini Djuyamto. Sidang perdana digelar Selasa, 21 Januari 2025. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1414 WIB KPK Usut PAW Maria Lestari, PDIP Tuding Lembaga Gosip Juru bicara jubir PDIP, Guntur Romli, menilai KPK membuat isu baru dalam perkara yang menyeret Sekjen PDIP, Hasto Kristiyanto. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1347 WIB Pola PAW Maria Lestari yang Disebut KPK Mirip Harun Masiku Juga Diurus Hasto Muncul nama Maria Lestari di tengah pengusutan perkara yang menjerat Hasto Kritiyanto di KPK. Siapa dia dan apa kaitannya dalam perkara ini? detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1117 WIB KPK Dalami Indikasi Suap PAW Maria Lestari, Polanya Mirip Harun Masiku Jadi itu yang sedang kita susuri juga. Jadi ini pola yang, kita sedang melihat pola yang sama dengan HM atau seperti apa,  kata Asep Guntur Rahayu. Potret Penjagaan Penggeledahan Rumah Hasto di Bekasi PDIP Tanggapi Penetapan Tersangka Hasto Kristiyanto Ekspresi Hasto Usai Diperiksa KPK soal Kasus DJKA Sekjen PDIP Hasto Diperiksa KPK Sebagai Saksi Kasus DJKA Tim Hukum Hasto Mengadu ke Komnas HAM terkait Penyitaan Ponsel Potret Penjagaan Penggeledahan Rumah Hasto di Bekasi PDIP Tanggapi Penetapan Tersangka Hasto Kristiyanto Ekspresi Hasto Usai Diperiksa KPK soal Kasus DJKA Sekjen PDIP Hasto Diperiksa KPK Sebagai Saksi Kasus DJKA Tim Hukum Hasto Mengadu ke Komnas HAM terkait Penyitaan Ponsel detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0955 WIB KPK Yakin Hasto Kristiyanto Tak Menang Praperadilan Ikuti Jejak Paman Birin KPK yakin Hasto tidak akan menang praperadilan seperti Gubernur Kalimantan Selatan Kalsel Sahbirin Noor atau Paman Birin. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0950 WIB Video KPK Respons Kritikan Megawati soal Penetapan Tersangka Hasto KPK menanggapi pernyataan Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri terkait penetapan tersangka Hasto Kristiyanto. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0948 WIB Video KPK Bantah Tudingan PDIP soal Paksa Saksi di Kasus Hasto KPK membantah tudingan tim hukum PDIP yang menyebut adanya paksaan terhadap saksi kasus yang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0732 WIB Sentilan Megawati ke KPK Buntut Hasto Jadi Tersangka Kini giliran Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri melontarkan kritik keras kepada KPK usai menetapkan Hasto sebagai tersangka.

--- Article 66 ---
Title: Terungkap! Mobil Pelat RI 36 yang Dikawal Patwal Milik Raffi Ahmad
Link: https://oto.detik.com/berita/d-7728112/terungkap-mobil-pelat-ri-36-yang-dikawal-patwal-milik-raffi-ahmad
Content: Jakarta - Setelah melalui drama panjang dan membuat publik menerka-nerka, pemilik mobil Lexus berpelat 36 yang dikawal petugas patwal akhirnya terungkap. Kendaraan tersebut milik artis sekaligus Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad! Kepastian itu dibenarkan langsung Raffi Ahmad. Namun, dia mengklaim, ketika kejadia, dia tak berada di dalam kendaraan. Baca juga Tunjuk-tunjuk Taksi, Patwal Mobil RI 36 Ngaku Mau Lerai KeributanBahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berplat RI 36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi Ahmad dalam keterangan yang diterima wartawan, Sabtu 1112025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Patwal arogan di kasus mobil pelat RI 36. Foto Doc. Istimewa. Raffi Ahmad kemudian menjelaskan kronologi kejadian secara singkat. Saat itu, di depan rangkaian mobilnya itu terdapat taksi Alphard. Di depan taksi tersebut ada truk berhenti, sehingga taksi mengambil jalur sebelah kanan dan hampir menyerempet mobil di jalur tersebut,  imbuhnya. ADVERTISEMENT Dia menjelaskan, pengemudi taksi dan mobil tersebut kemudian membuka jendela dan saling adu argumen. Petugas Patwal yang mengawal mobilnya kemudian menegur pengemudi taksi Alphard. Petugas patwal yang melihat hal ini, khawatir akan menimbulkan kemacetan karena lalu lintas sedang lumayan padat, langsung menegur pengemudi taksi bicara dan menunjuk dengan maksud kira hei jangan bertengkar, Bapak ayo maju dengan gestur tangan yang terlihat di video,  tuturnya. Jadi tidak ada narasi arogan seperti yang tersebar di media sosial. Personil yang bersangkutan juga sudah dievaluasi oleh instansi kepolisian dan akan terus dibina agar lebih baik lagi,  tambahnya. Diberitakan sebelumnya, mobil Lexus berpelat RI 36 menjadi sorotan setelah patwalnya melakukan aksi arogan dengan menunjuk-nunjuk sopir taksi di kawasan Senayan, Jakarta Pusat. Pada tayangan singkat yang beredar di media sosial, patwal terlihat membuka jalan untuk mobil Lexus berpelat RI 36. Kemudian di depannya ada taksi hitam yang hendak pindah jalur untuk menghindari truk. Taksi hitam tersebut lantas dianggap menghalangi jalan. Patwal itu merasa tak terima. Dia menyalip taksi sambil menunjuk-nunjuk ke arah sopirnya. Aksi tersebut yang kemudian dianggap arogan oleh sejumlah pihak. Video Reaksi Raffi Ahmad soal Rumor Kekayaannya Capai Triliunan Video Reaksi Raffi Ahmad soal Rumor Kekayaannya Capai Triliunan sfnlth raffi ahmad mobil pelat ri 36 patwal lexus viral

--- Article 67 ---
Title: Konglomerat China Ramai-ramai Kabur dari Negaranya, Ada Apa?
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7727946/konglomerat-china-ramai-ramai-kabur-dari-negaranya-ada-apa
Content: Jakarta - Orang-orang super tajir di China dilaporkan meninggalkan negaranya lantaran pemerintah menyatakan China harus bersiap menghadapi guncangan ekonomi. Guncangan perekonomian ini akibat kenaikan tarif yang lebih tinggi, terutama usai terpilihnya Donald Trump sebagai Presiden Amerika Serikat AS. Para jutawan China sedang bersiap pindah. Partai Komunis China meluncurkan serangkaian langkah untuk membuat konsumen dan dunia usaha China tetap dapat membelanjakan uangnya. Hal ini untuk menghindari anjloknya mata uang China dan harga saham, sebagai upaya untuk mendorong perekonomian negara yang terhantam krisis dan merosotnya sektor properti selama pandemi. Melansir Euro News, Sabtu 1112025, laporan dari Henley  Partners, terdapat sekitar 13. 800 orang kaya dari China sudah meninggalkan negara tersebut sejak 2022 karena tantangan ekonomi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT China berencana menambah dana tunai subsidi untuk program kendaraan tua clunker dan daur ulang peralatan untuk mendorong lebih banyak pembelian model baru yang hemat energi. Daur ulang yang dimulai sejak tahun lalu ini telah mengganti sebanyak 6, 5 juta kendaraan bertenaga bahan bakar dengan listrik dan hibrida sejak Juni 2024,  kata pejabat badan perencanaan utama China pada Rabu 812025. Mereka juga menyebutkan pertumbuhan dua digit dalam beberapa bulan terakhir dalam penjualan peralatan baru. Subsidi hingga 20 dari harga jual kini akan berlaku untuk beragam jenis peralatan dan juga mencakup produk digital seperti telepon seluler. Pemerintah juga memberikan subsidi untuk perbaikan peralatan pabrik yang sudah ketinggalan zaman. ADVERTISEMENT Selain itu, Wakil Menteri Kehakiman, Hu Weilie, telah mengingatkan pejabat setempat untuk tidak melakukan pemeriksaan sewenang-wenang yang mengganggu aktivitas normal. Kantor Berita resmi Xinhua mengatakan aturan baru ini dimaksudkan untuk mencegah penyalahgunaan kekuasaan, penyitaan aset secara sewenang-wenang, dan perintah yang tidak dapat dibenarkan untuk menghentikan produksi. Baca juga Nasib TikTok Sedang di Ujung TandukMenurut Perdana Menteri Li Qiang, upaya ini merupakan bagian dari kampanye yang bertujuan untuk meningkatkan lingkungan bisnis China. Langkah ini menyusul adanya keluhan bahwa puluhan pejabat telah ditahan atau asetnya disita oleh pemerintah daerah yang kekurangan uang dalam upaya untuk menjatuhkan perusahaan. Sejauh ini, China belum mengeluarkan belanja stimulus dalam jumlah besar, dan memilih pendekatan yang lebih bertarget dan bertahap. Namun, Kepala Komisi Pembangunan dan Reformasi Nasional, badan perencanaan utama China Zhao Chenxin, mengatakan pemerintah berencana untuk mengumumkan obligasi negara jangka panjang dengan skala jauh lebih besar untuk membiayai pengeluaran tersebut. Namun angka spesifiknya baru akan diumumkan pada pertemuan tahunan badan legislatif nasional, yang akan diadakan pada awal Maret 2025. Bank sentral China memutuskan untuk menjaga nilai yuan tetap stabil dan menstabilkan pasar keuangan. Mata uang China, yang juga disebut renminbi, atau uang rakyat, telah melemah terhadap dolar AS dan mata uang lainnya, sehingga memberikan tekanan pada pasar keuangannya. Pasar sahamnya kembali melemah setelah ada kenaikan singkat pada akhir September 2024, ketika indeks Shanghai Composite melonjak hampir 3. 700, dan turun kembali ke lebih dari 3. 200. Yuan diperdagangkan pada angka 7, 3278 terhadap dolar pada hari Rabu 812025. Harganya diperdagangkan mendekati 7 yuan terhadap dolar pada awal Oktober. Pelemahan yuan dapat membuat ekspor China lebih kompetitif namun juga berisiko membuat kecewa mitra dagang China. Terkait hal ini, partai yang berkuasa di China hanya memberikan sedikit ruang bagi perbedaan pendapat masyarakat, dan bahkan ruang lingkup pembicaraan mengenai perekonomian pun semakin menyempit. Pihak berwenang telah menutup situs media sosial para ekonom yang menentang kebijakan, ketika mereka mencoba menggalang dukungan bagi kepemimpinan Presiden Xi Jinping. Lembaga Think Tank Rhodium Group memperkirakan pertumbuhan ekonomi aktual China tahun lalu sebesar 2, 4 hingga 2, 8, jauh di bawah perkiraan resmi sekitar 5. Salah satu faktor besar di balik pertumbuhan yang lebih rendah dari perkiraan adalah masalah anggaran yang menghambat permintaan, seperti turunnya harga rumah dan gaji yang lebih kecil. Laporan tersebut juga mengatakan tidak ada langkah-langkah kebijakan substansial yang diumumkan yang secara substansial akan mengubah prospek ketenagakerjaan atau upah. fdlfdl konglomerat china relokasi jutawan guncangan ekonomi

--- Article 68 ---
Title: Prabowo Siapkan 'Retreat' Kepala Daerah Terpilih, Pramono Pastikan Ikut
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727413/prabowo-siapkan-retreat-kepala-daerah-terpilih-pramono-pastikan-ikut
Content: Jakarta - Presiden Prabowo Subianto disebut akan menggelar reatreat bagi para kepala daerah pemenang Pilkada 2024. Gubernur Jakarta terpilih, Pramono Anung, mengaku siap mengikuti arahan dari presiden. Ya kalau memang diinikan oleh presiden, tentunya saya akan ikut,  kata Pramono di GPIB Immanuel, Gambir, Jakarta Pusat, Jumat 1012025. Pramono menyatakan akan mengikuti tiap arahan dari pemerintah pusat. Dia pun mengaku terbuka bekerja sama terkait sinkronisasi gagasan pemerintah pusat dan daerah. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Video Veronica Tan Sebut Program MBG Sukses Bantu OrangPokoknya, apa yang diatur oleh pemerintah pusat pasti saya ikut,  ucapnya. Wacana retreat yang disiapkan Prabowo untuk kepala daerah terpilih ini pertama kali dilontarkan oleh Menteri Koordinator Hukum, HAM, Imigrasi, dan Pemasyarakatan Yusril Ihza Mahendra. Dia mengatakan Prabowo ingin mengumpulkan para kepala daerah terpilih dalam kegiatan semacam retreat menteri sebelum dilantik. ADVERTISEMENT Yusril menjelaskan kegiatan itu bertujuan menyamakan pandangan antara pemerintah pusat dan daerah. Baca juga Yusril Sebut Prabowo Ingin Gelar Retreat untuk Kepala Daerah TerpilihKita perlu ada sinkronisasi antara pemerintah pusat dengan pemerintah daerah, dan juga keinginan Bapak Presiden bahwa seluruh kepala daerah itu akan dikumpulkan seperti dulu para menteri, wakil menteri dan kepala badan dikumpulkan di Magelang,  kata Yusril kepada wartawan di Istana Jakarta, Jumat 101. Supaya kita memiliki perspektif yang sama, yang sekarang dihadapi oleh pemerintah. Apalagi sekarang ini terkait dengan daerah itu, harus ada sinkronisasi antara pusat dan daerah, program-program pemerintah pusat supaya juga dilaksanakan pemerintah daerah,  lanjut dia. Ditanya apakah retreat kepala daerah itu juga akan digelar di Magelang, Jawa Tengah, sebagaimana yang dilaksanakan para menteri, Yusril mengaku belum tahu-menahu. Baca juga Pramono Anung Tegas Perbolehkan Pawai Natal di JakartaHe-he-he, belum tau,  kata dia. ygsygs prabowo pramono anung pilkada kepala daerah

--- Article 69 ---
Title: hmpv
Link: https://www.detik.com/tag/hmpv
Content: detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 1435 WIB China Buka Suara ke WHO soal Gaduh Kenaikan Kasus hMPV Gaduh peningkatan kasus hMPV di China memicu kekhawatiran pandemi baru. Otoritas setempat buka suara, memberikan klarifikasinya ke WHO. detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 1130 WIB RSUP Persahabatan Sempat Tangani Pasien HMPV, Ini Gejala yang Dialami Human metapneumovirus hMPV meningkat di China, memicu kekhawatiran pandemi. Gejala mirip influenza, apa yang dikeluhkan pasien? detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1023 WIB 79 Kasus HMPV di 2025, Dinkes Jakarta Minta Warga Pakai Masker Jika Sakit Dinkes Pemprov Jakarta mengingatkan kewaspadaan warga terhadap infeksi saluran pernapasan akut ISPA yang disebabkan oleh human metapneumovirus HMPV. detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 0721 WIB Video KuTips Lakukan Ini Jika Terdiagnosis HMPV HMPV bukanlah virus baru. Gejalanya ringan seperti flu biasa dan bisa sembuh sendiri. Jika mengalami gejala mirip HMPV, IDI penanganan pertamanya nih. detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 0500 WIB Gejala Utama Penyakit HMPV, Penularan dan Cara Mengobatinya Penyakit human metapneumovirus hMPV menjadi perbincangan hangat di masyarakat dan media sosial. Begini gejala utama penyakit hMPV dan cara mengobatinya. detikTravelJumat, 10 Jan 2025 1635 WIB Virus HMPV Lagi Mewabah, Liburan ke China Aman atau Tidak? Badai COVID-19 memang sudah berlalu. Tapi kini muncul lagi virus HMPV yang lagi mewabah. Saat ini, apakah liburan ke China aman atau malah sebaliknya? detikEduJumat, 10 Jan 2025 1600 WIB Cara Mencegah Penularan Virus HMPV Menurut Pakar Epidemiologi Unair, Catat! Pakar Epidemiologi Unair bagikan pendapat dan cara mencegah penularan virus HMPV. Catat yuk! detikJatimJumat, 10 Jan 2025 1210 WIB Pemprov Ungkap Belum Ada Kasus HMPV Ditemukan di Jawa Timur Pemprov Jatim melalui Dinas Kesehatan memastikan belum ada kasus Human Metapneumovirus HMPV ditemukan di Jawa Timur. Dia meminta masyarakat untuk tenang. detikEduJumat, 10 Jan 2025 1030 WIB HMPV Sudah Masuk Indonesia, Dosen FK Hati-hati, Rawan Menyerang Anak Infeksi HMPV tercatat sudah masuk ke Indonesia. Dosen Fakultas Kedokteran Spesialis Anak Ini menyatakan virus tersebut rawan menyerang anak. detikHealthJumat, 10 Jan 2025 0932 WIB Menkes Ungkap Pasien Anak yang Terinfeksi HMPV Sudah Sembuh Semua Menkes mengungkap pasien anak yang sebelumnya dilaporkan terinfeksi HMPV sudah sembuh. Pihaknya juga belum mencatat laporan fatalitas akibat penyakit tersebut.

--- Article 70 ---
Title: shin tae-yong
Link: https://www.detik.com/tag/shin-tae_yong
Content: detikOtoSabtu, 11 Jan 2025 1425 WIB STY Dipecat PSSI, Hyundai Masih Dukung Timnas? Hyundai tetap dukung Timnas Indonesia meski Shin Tae-yong dipecat. Komitmen berlanjut untuk meningkatkan kualitas sepak bola Indonesia. detikJatimSabtu, 11 Jan 2025 1415 WIB CEO Persebaya Setuju PSSI Depak Shin Tae-yong CEO Persebaya Azrul Ananda dukung PSSI yang memberhentikan Shin Tae-yong. Sebab masalah bahasa jadi kendala utama komunikasi selama ini. SepakbolaJumat, 10 Jan 2025 1520 WIB Shin Tae-yong Academy Tetap Akan Beroperasi di Indonesia Sekolah Sepakbola Shin Tae-yong Academy memastikan tetap akan beroperasi di Indonesia. Meski sang pelatih bebas tugas, kegiatan akademi tetap lanjut. SepakbolaJumat, 10 Jan 2025 1420 WIB Bagaimana Nasib Pemain Kepercayaan STY di Era Kluivert? Timnas Indonesia sudah berganti bos dari Shin Tae-yong ke Patrick Kluivert. Ada beberapa pemain Timnas andalan STY, bagaimana nasibnya di bawah Kluivert? SepakbolaJumat, 10 Jan 2025 1340 WIB CEO Persebaya Dukung PSSI Depak Shin Tae-yong, karena. .. CEO Persebaya Surabaya Azrul Ananda menyiratkan dukungannya buat PSSI yang memutus kerja sama dengan Shin Tae-yong. Masalah bahasa dinilai menjadi kendala. detikJatimJumat, 10 Jan 2025 0900 WIB 5 Fakta Kantor PSSI Blitar Dipenuhi Vandalisme Usai Shin Tae-Yong Dipecat Vandalisme di Kantor PSSI Kota Blitar terkait pemecatan pelatih Shin Tae-yong. Poster kritik ditempel, mencerminkan protes suporter. Simak fakta-faktanya. Kantor PSSI Kota Blitar Jadi Korban Vandalisme Pemain Timnas Jay Idzes Hingga Marselino Ucapkan Terimakasih STY Terima Kasih Shin Tae yong 7 Gaya Istri Shin Tae Yong, Dipuji Cantik dan Awet Muda Deretan Pemain Dukung STY Bela Iwan Bule Asnawi hingga Hokky Kantor PSSI Kota Blitar Jadi Korban Vandalisme Pemain Timnas Jay Idzes Hingga Marselino Ucapkan Terimakasih STY Terima Kasih Shin Tae yong 7 Gaya Istri Shin Tae Yong, Dipuji Cantik dan Awet Muda Deretan Pemain Dukung STY Bela Iwan Bule Asnawi hingga Hokky detikJatimJumat, 10 Jan 2025 0700 WIB Saat Erick Thohir-Arya Jadi Bahan Hujatan Pamflet Vandalisme Usai Pecat STY Kantor PSSI Kota Blitar diserang vandalisme terkait pemecatan Shin Tae-yong. Pamflet protes ditempel di pintu dan jendela, mencerminkan ketidakpuasan suporter. SepakbolaKamis, 09 Jan 2025 2000 WIB Kluivert Gantikan Shin Tae-yong, Marc Klok Harapan Baru Pergantian pelatih Timnas Indonesia, dari Shin Tae-yong ke Patrick Kluivert, turut memunculkan harapan baru bagi Marc Klok. SepakbolaKamis, 09 Jan 2025 1920 WIB Marc Klok Tidak Kaget STY Dipecat karena. .. Shin Tae-yong sudah tidak lagi melatih Timnas Indonesia sejak awal pekan ini. Hal itu rupanya tidak bikin kaget Marc Klok. detikJatimKamis, 09 Jan 2025 1820 WIB Kantor PSSI Kota Blitar Jadi Sasaran Vandalisme Buntut Pemecatan STY Kantor PSSI Kota Blitar menjadi sasaran vandalisme terkait pemecatan Shin Tae-yong. Poster bernada protes dan hujatan dipasang di sejumlah tembok hingga pintu.

--- Article 71 ---
Title: makan bergizi gratis
Link: https://www.detik.com/tag/makan-bergizi-gratis
Content: detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 1644 WIB Video Catatan dari Ahli Gizi soal Temuan Sayur Basi di Makan Bergizi Gratis BPOM temukan adanya sayur basi dalam program makan bergizi gratis. Ahli Gizi Masyarakat DR. dr. Tan Shot Yen, M. hum memberikan catatan temuan tersebut. detikFinanceSabtu, 11 Jan 2025 1630 WIB Jepang Mau Kirim Tenaga Ahli buat Makan Bergizi Gratis RI Jepang bersedia membantu Indonesia untuk Program Makan Bergizi Gratis MBG. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1526 WIB PM Ishiba Akan Kirim Tenaga Ahli Jepang ke RI untuk Program Makan Bergizi PM Jepang Shigeru Ishiba siap bekerja sama untuk program Makan Bergizi Gratis yang dicanangkan Presiden Prabowo. PM Ishiba akan mengirim tenaga ahli. detikHealthSabtu, 11 Jan 2025 1507 WIB Video Evaluasi-Saran Ahli Gizi Terkait Program MBG yang Sudah Mulai Berjalan Ahli Gizi Masyarakat memberikan pandangannya terkait program MBG yang sudah berjalan pekan ini. Ada evaluasi dan saran? detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1449 WIB Prabowo Ungkap Minat Jepang Bantu Makan Bergizi Mereka Pengalaman 80 Tahun Kami undang Jepang untuk ikut serta dalam program yang kami canangkan menuju industrialisasi Indonesia, terutama di bidang hilirisasi,  kata Prabowo. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0824 WIB Video Giliran Bumil, Busui, dan Balita Dapat Makan Bergizi Gratis Ibu hamil, ibu menyusui, dan balita dapat Makan Bergizi Gratis MBG. Pemberian MBG pada kelompok ini dimulai 9 Januari 2025. Berikut fakta-fakta program ini. Ini Lho Menu Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil dan Balita Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil, Menyusui dan Balita Dimulai Potret Kantin Sekolah Tetap Ramai Meski Ada Makanan Bergizi Gratis Kwarda Pramuka Jatim Simulasi Makan Bergizi Gratis di Jember 10 Potret Menu Makan Bergizi Gratis yang Viral di Media Sosial Ini Lho Menu Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil dan Balita Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil, Menyusui dan Balita Dimulai Potret Kantin Sekolah Tetap Ramai Meski Ada Makanan Bergizi Gratis Kwarda Pramuka Jatim Simulasi Makan Bergizi Gratis di Jember 10 Potret Menu Makan Bergizi Gratis yang Viral di Media Sosial detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 0610 WIB Video Daging untuk Makan Bergizi Gratis Dijarah, Dua Pemuda Jambi Ditangkap Dua pemuda berinisial AP dan AG diamankan polisi usai menjarah 16 paket daging beku untuk program makan bergizi gratis yang digagas Presiden Prabowo. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 2201 WIB Video Veronica Tan Sebut Program MBG Sukses Bantu Orang Wakil Menteri PPPA, Veronica Tan, menceritakan bahwa program Makan Bergizi Gratis MBG telah membantu orang, salah satunya nenek dengan 4 cucu. detikHealthJumat, 10 Jan 2025 2052 WIB Video BKKBN Temukan Anak Stunting saat Bagikan MBG di Ciracas Wamen Kependudukan dan Pembangunan KeluargaWakil Kepala BKKBN Isyana Bagoes Oka mengungkap ada anak stunting saat pembagian makan bergizi gratis di Ciracas. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 2008 WIB PD Dorong Makan Bergizi Gratis Terus Disempurnakan Pembangkit Ekonomi Baru Ketua DPP Partai Demokrat Herman Khaeron mendorong program Makan Bergizi Gratis yang kini telah berjalan agar terus disempurnakan pelaksanaannya.

--- Article 72 ---
Title: Menko Cak Imin Respons Video Heboh Pengawalan Mobil RI 36
Link: https://news.detik.com/berita/d-7728082/menko-cak-imin-respons-video-heboh-pengawalan-mobil-ri-36
Content: Jakarta - Mobil Lexus berpelat RI-36 menjadi sorotan setelah viral anggota Patwal polisi yang mengawalnya menunjuk-nunjuk taksi Alphard di Jalan Sudirman-Thamrin. Menko Pemberdayaan Masyarakat Muhaimin Iskandar Cak Imin menilai pengawalan seharusnya dipakai ketika saat dibutuhkan saja. Saya malah pengawalan ini, menjadi kebiasaan dari dulu yang saya kira kalau sangat butuh saja kita pakai,  kata Cak Imin di Gedung Konvensi TMPN, Kalibata, Jakarta Selatan, Sabtu 1112025. Cak Imin mengaku hanya menggunakan pengawalan ketika membutuhkannya. Dia mengatakan tidak meminta pengawalan saat tidak membutuhkan. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Kalau tidak butuh, ya lebih baik kita biasa saja,  ujarnya. Baca juga Pihak Raffi Ahmad Sebut Penyebar Video Heboh Mobil RI 36 Minta MaafSebelumnya, Utusan Khusus Presiden Bidang Generasi Muda dan Pekerja Seni, Raffi Ahmad, mengaku mobil berpelat RI 36 yang petugas patwalnya arogan hingga viral merupakan mobilnya. Raffi mengaku saat kejadian tidak berada di dalam mobil. ADVERTISEMENT Bahwa benar adanya mobil tersebut kendaraan yang saya gunakan, namun pada saat kejadian, saya sedang tidak berada di dalam mobil karena pada saat itu mobil berpelat RI-36 sedang dalam posisi menjemput saya untuk menuju agenda rapat selanjutnya,  kata Raffi dalam keterangannya, Sabtu 1112025. Polda Metro Minta MaafSebelumnya, Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman menyampaikan permintaan maaf terkait kejadian ini. Ia memastikan anggota Patwal tersebut telah disanksi berupa teguran. Saat ini anggota sudah dilakukan pemanggilan dan klarifikasi terkait kejadian tersebut serta diberikan sanksi teguran untuk lebih humanis pada saat melaksanakan giat pengawalan,  ujar Dirlantas Polda Metro Jaya Kombes Latif Usman, dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu 1112025. Latif menyampaikan permintaan maaf atas kejadian tersebut. Hal ini, kata dia, akan menjadi bahan evaluasi ke depan. Ditlantas Polda Metro Jaya meminta maaf apabila sikap gestur yang dilakukan oleh anggota dianggap tidak layakarogan akan menjadi bahan evaluasi untuk giat pengawalan selanjutnya,  ujarnya. amwaik cak imin muhaimin iskandar patwal ri 36

--- Article 73 ---
Title: Resmi! Shin Tae-yong Tidak Lagi Latih Timnas Indonesia
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7719268/resmi-shin-tae-yong-tidak-lagi-latih-timnas-indonesia
Content: Jakarta - Selesai sudah tugas Shin Tae-yong melatih Timnas Indonesia. Juru taktik Korea Selatan itu resmi diberhentikan PSSI. Pengumuman pemberhentian Shin Tae-yong dari kursi pelatih Timnas Indonesia disampaikan PSSI, Senin 612025 siang WIB. STY dipecat sebagai bagian dari evaluasi PSSI. Kita melihat perlunya ada pimpinan yang bisa lebih menerapkan strategi yang tentu disepakati oleh para pemain, komunikasi yang lebih baik, dan implementasi program yang lebih baik untuk Timnas Indonesia,  kata Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, dalam pernyataannya resminya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pak Sumardji sudah bertemu coach Shin Tae-yong tadi pagi dan coach Shin sudah menerima surat menyuratnya. Nanti ada proses berikutnya mengenai hubungan kita yang sudah berakhir,  jelasnya. Baca juga Panas Rumor STY, PSSI Bakal Ungkap Rencana Baru di 2025Shin Tae-yong sudah melatih Timnas Indonesia sejak 2020. Juru taktik 54 tahun itu berhasil mendongkrak peringkat FIFA Garuda dari 174 menjadi 127 dunia. ADVERTISEMENT Berbagai pencapaian berhasil dibuat STY. Dia mengantarkan Timnas Indonesia lolos ke 16 besar Piala Asia untuk pertama kalinya dalam sejarah. STY juga mengantarkan Timnas Indonesia U-23 jadi semifinalis Piala Asia 2024. Garuda Muda bahkan nyaris menembus Olimpiade, tapi kalah dari Guinea dalam babak akhir play-off. Prestasi terbaiknya sejauh ini yakni membawa Indonesia menembus putaran ketiga kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia. Hal itu otomatis membawa Rizky Ridho cs mengunci tempat di putaran final Piala Asia 2027. Baca juga Media Korsel Turut Soroti Isu Pemecatan Shin Tae-yongTimnas Indonesia terbukti mampu bersaing di kualifikasi Piala Dunia 2026. Garuda masih berpeluang lolos ke pesta terakbar sepakbola dunia itu dengan menempati posisi ketiga klasemen sementara Grup C dengan 6 poin. Salah satu pertandingan paling diingat adalah kemenangan Timnas Indonesia atas Arab Saudi di Stadion Utama Gelora Bung Karno. Merah-Putih menang 2-0 lewat brace Marselino Ferdinan, sekaligus mengakhiri hasil-hasil buruk menghadapi The Green Falcons. Kontrak STY sedianya masih berjalan hingga 2027. Dia meneken perpanjangan kontrak pada Juni 2024, tepat setelah memenuhi dua target yang diberikan PSSI untuk lolos ke Piala Asia 2023 dan membawa Timnas U-23 ke perempatfinal Piala Asia U-23. Baca juga STY Selamat Tahun Baru, Indonesia Jaya ke Piala Dunia! Saksikan juga Sosok Karni, Pahlawan Kartu Identitas di Kampung PemulungGambasVideo 20detik baykrs shin tae-yong shin tae yong pssi timnas indonesia

--- Article 74 ---
Title: bmkg
Link: https://www.detik.com/tag/bmkg
Content: detikSulselSabtu, 11 Jan 2025 1622 WIB Peringatan Dini BMKG Makassar Berpotensi Dilanda Hujan Lebat hingga Pukul 19. 00 Wita BMKG Makassar mengeluarkan peringatan dini cuaca ekstrem untuk Sulawesi Selatan hari ini, 11 Januari. Cek daerah yang terdampak cuaca ekstrem di sini! detikBaliSabtu, 11 Jan 2025 1616 WIB Hujan Seharian, Perumahan di Nangka Utara Denpasar Terendam Air Hujan seharian membuat ruas jalan di Perumahan Griya Mulya, Jalan Nangka Utara Blok A dan B, Kelurahan Tonja, Denpasar, Bali, terendam banjir. detikNewsSabtu, 11 Jan 2025 1600 WIB Gempa M 4, 9 di Pacitan, Getaran Dirasakan di Solo hingga Malang Gempa bumi dengan magnitudo M 4, 9 terjadi di perairan Pacitan, Jawa Timur Jatim. Getaran gempa dirasakan di sejumlah daerah. detikBaliSabtu, 11 Jan 2025 1422 WIB Waspada! Bali Berpotensi Diguyur Hujan Lebat Disertai Petir hingga 13 Januari BMKG mengimbau warga Bali untuk mewaspadai potensi hujan sedang hingga lebat yang dapat disertai kilatpetir hingga 13 Januari 2025. detikSulselSabtu, 11 Jan 2025 1359 WIB Cuaca Makassar Hari Ini 11 Januari Potensi Hujan Ringan Sepanjang Hari BMKG telah merilis prakiraan cuaca di Kota Makassar hari ini, Sabtu 11 Januari 2025. Simak berikut ini rinciannya! detikSumutSabtu, 11 Jan 2025 1100 WIB BMKG Keluarkan Peringatan Dini Cuaca Ekstrem di Kepri 11-13 Januari 2025 Hujan lebat melanda Batam dan Kepri sejak 10 Januari. BMKG peringatkan potensi cuaca ekstrem hingga 13 Januari, termasuk banjir dan tanah longsor. Waspada! Puncak Musim Hujan Diprediksi hingga Februari 2025 Penampakan Mendung Hitam Menggelayut di Langit Jakarta Pengering Payung Kini Tersedia di Sejumlah Stasiun, Ini Potretnya Waspada Gelombang Tinggi Saat Libur Akhir Tahun BMKG Perkirakan Cuaca Ekstrem hingga April 2025 Waspada! Puncak Musim Hujan Diprediksi hingga Februari 2025 Penampakan Mendung Hitam Menggelayut di Langit Jakarta Pengering Payung Kini Tersedia di Sejumlah Stasiun, Ini Potretnya Waspada Gelombang Tinggi Saat Libur Akhir Tahun BMKG Perkirakan Cuaca Ekstrem hingga April 2025 detikSulselJumat, 10 Jan 2025 2030 WIB Cuaca Makassar Besok 11 Januari Berpotensi Hujan Sepanjang Hari BMKG telah memprediksi cuaca di Makassar besok, 11 Januari 2025. Klik di sinii untuk mengetahui rincian cuaca esok hari! detikJatimJumat, 10 Jan 2025 1310 WIB Waspada Gelombang Tinggi di Perairan Jatim Hingga 13 Januari 2025 BMKG Maritim Tanjung Perak mengeluarkan peringatan gelombang tinggi di Jatim, 10-13 Januari 2025. Ketinggian gelombang bisa mencapai 2, 5 meter. Waspada! detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1239 WIB Apa Saja Ciri-ciri dari Siklon Tropis? Begini Syarat-Proses Terbentuknya Penjelasan tentang ciri-ciri dari fenomena siklon tropis yang bisa diketahui melalui tahapan daur hidup dan syarat kondisi terbentuknya. detikEduJumat, 10 Jan 2025 0930 WIB Telan Korban Jiwa hingga 126 Orang, BMKG Pastikan Gempa Tibet Tak Timbulkan Dampak ke RI BMKG pastikan gempa yang terjadi di Tibet tak timbulkan dampak ke Indonesia. Begini penjelasannya.

--- Article 75 ---
Title: Effendi Simbolon Bicara Megawati Mundur, PDIP: Itu Hasil Bertemu Jokowi
Link: https://news.detik.com/berita/d-7723782/effendi-simbolon-bicara-megawati-mundur-pdip-itu-hasil-bertemu-jokowi
Content: Jakarta - Mantan kader PDIP Effendi Simbolon menyinggung Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri harus mundur setelah KPK menetapkan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto sebagai tersangka. Juru bicara PDIP, Guntur Romli, menduga pemikiran Effendi Simbolon atas hasil pertemuan dengan Joko Widodo Jokowi. Effendi Simbolon baru bertemu dengan Jokowi, mungkin itu hasil pertemuan mereka yang sama-sama pecatan PDI Perjuangan,  kata Guntur Romli kepada wartawan, Rabu 812025. Baca juga Hasto Tersangka KPK, Effendi Simbolon Singgung Megawati Harus MundurGuntur kemudian menyinggung pernyataan Megawati pada 12 Desember 2024 yang mengatakan ada pihak yang mau mengacak-acak PDIP. Menurut dia, pernyataan Effendi Simbolon mengonfirmasi itu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Maka sudah benar apa yang disampaikan oleh Ibu Megawati tanggal 12 Desember ada yang mau mengawut-awut acak-acak partai,  ucapnya. Kemudian, dia juga menyebut pernyataan Effendi Simbolon makin meyakinkan pihaknya bahwa penetapan tersangka Hasto merupakan orderan politik. Penetapan tersangka oleh KPK tersebut, lanjut dia, sebagai jalan untuk menekan Megawati. ADVERTISEMENT Maka kami semakin yakin, penetapan tersangka pada Saudara Sekjen Hasto Kristiyanto merupakan orderan politik sebagai pintu masuk menekan Ibu Megawati mundur,  ujar dia. Effendi Simbolon Singgung Megawati Harus MundurSebelumnya, Effendi Simbolon turut menanggapi status tersangka KPK yang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. Effendi mengaku prihatin terhadap masalah hukum yang menimpa PDIP saat ini. Turut prihatin, ini petaka yang sangat besar ya buat partai yang lama saya ikut di sana ya,  kata Effendi setelah menghadiri acara di Kementerian Infrastruktur dan Pembangunan Kewilayahan, Jakarta, Rabu 81. Baca juga Effendi Simbolon Ungkap Selama Ini Jokowi Justru Bantu HastoEffendi mengatakan perlu ada evaluasi menyeluruh yang dilakukan PDIP setelah Hasto Kristiyanto ditetapkan tersangka. Dia menilai selama ini belum ada kader PDIP dengan jabatan struktural yang strategis berstatus tersangka. Menurut Effendi, evaluasi itu juga harus dilakukan mulai posisi ketua umum partai. Effendi menyinggung perlu ada pembaharuan total di kepengurusan PDIP. Harus diperbaharui ya semuanya, mungkin sampai ke ketua umumnya juga harus diperbaharui, bukan hanya level sekjen ya. Sudah waktunya lah, sudah waktu pembaharuan yang total ya,  terang Effendi. maadnu pdip megawati soekarnoputri effendi simbolon jokowi
