Page URL: https://www.detik.com/
Total Articles Found: 76
Crawled at: 2025-01-10T14:56:36.159Z

--- Article 1 ---
Title: Dune: Part Two Dicoret Oscar, Denis Villeneuve Meradang
Link: https://www.detik.com/pop/movie/d-7724467/dune-part-two-dicoret-oscar-denis-villeneuve-meradang
Content: Jakarta - Academy Awards atau Oscar sudah membuat gebrakan meskipun belum ada pengumuman nominasi pada ajang penghargaan itu. Mereka sudah membuat perang dengan Dune Part Two sejak beberapa minggu belakangan setelah memutuskan untuk men-diskualifikasi scoring dari Hans Zimmer. Perdebatan panjang dengan The Academy of Motion Picture Arts and Sciences pun terjadi, di mana mereka menganggap scoring tersebut tak berhak masuk dalam nominasi Best Original Score. Protes keras pun diserukan Hans Zimmer. Namun protes itu tak didengar, hingga akhirnya sutradara Denis Villeneuve turun tangan. Ia membela pendapat dari krunya tersebut dan mempertanyakan keputusan yang diambil oleh The Academy terhadap karya dari musisi peraih Oscar tersebut. Baca juga 5 Sekuel Film dengan Biaya Termahal di 2025Saya benar-benar menentang keputusan Akademi untuk mengecualikan Hans, sejujurnya, karena saya merasa skornya adalah salah satu skor terbaik tahun ini,  kata sang sutradara dalam wawancara bersama Slasher Film. Memang hanya sedikit yang tidak setuju dengannya, kecuali para juri di Golden Globes 2025. Pada ajang tersebut mereka memberikan Challengers dengan Best Score, mengalahkan Dune Part Two, yang diperebutkan. Villeneuve tidak mengomentari kekalahan Globes, tapi dia tahu betapa kuatnya skor Zimmer. Academy of Motion Picture Arts and Sciences mengesampingkan skor Zimmer untuk sekuelnya karena menampilkan terlalu banyak kesamaan, dan mengambil terlalu banyak sampel suara dari skor untuk Dune pada 2021. Villeneuve melanjutkan, dengan mengatakan bahwa skor sekuelnya harus menampilkan beberapa kesinambungan dari aslinya, karena ia memandangnya sebagai sebuah film besar yang terpotong menjadi dua. Menurutnya, skor Part Two berakar pada Part One tentunya karena ada kesinambungannya. Sutradara kemudian menegaskan bahwa dia tidak menganggap serius keputusan tersebut seperti beberapa orang di internet, dengan mengatakan, Saya di sini bukan untuk mengeluh. Soundtracknya benar-benar merupakan kelanjutan dari Part One. Baca juga Buah Simalakama I Am Legend 2Menjelang Oscar 2025, para penggemar fiksi ilmiah penikmat Dune Part Two, berharap film tersebut dapat menyamai enam kemenangan Oscar dari film pertamanya. Namun, setelah Oscar selesai, perhatian penggemar akan kembali tertuju pada sekuel mendatang. Dune Part Three akan mengadaptasi buku kedua Frank Herbert, Dune Messiah. Villeneuve dan semua orang yang terlibat tetap bungkam tentang film tersebut. Untungnya, sutradara telah memberikan gambaran kepada penggemar mengenai kapan proyek tersebut akan mulai syuting. Penampilan Futuristik Zendaya Curi Perhatian Penampilan Futuristik Zendaya Curi Perhatian assnu2

--- Article 2 ---
Title: Adu Mekanik Anne Hathaway dan Jessica Chastain di Mothers Instinct
Link: https://www.detik.com/pop/movie/d-7724539/adu-mekanik-anne-hathaway-dan-jessica-chastain-di-mothers-instinct
Content: Jakarta - Mothers Instinct bakal jadi thriller yang menarik buat ditonton. Dibintangi pemenang Academy Award Anne Hathaway dan Jessica Chastain. Di permukaan, film ini tampak menjanjikan sebuah tontonan yang bakal jadi hit. Meski pun ini adalah film yang pernah dibuat sebelumnya. Produksi aslinya, dirilis pada 2018, disutradarai oleh Olivier Masset-Depasse dan diangkat berdasarkan novel 2012 karya Barbara Abel. Film itu jadi hit di kalangan kritikus, dengan rating 75 persen di Rotten Tomatoes. Baca juga Candaan Tom Holland Jika Main Film Bareng Zendaya Hotelnya SekamarFilm itu dibuat ulang dengan anggaran besar. Menggabungkan dua aktris pemenang Academy Award dan sosok Benoit Delhomme, yang sudah menjadi sinematografer yang disegani ditunjuk buat mengarahkan. Sinopsis Mothers Instinct berlatar 1960-an di kota pinggiran kota dan menampilkan sahabat karib, Celine Hathaway dan Alice Chastain yang kebetulan juga bertetangga. Semua tampak sempurna, dengan suami dan putra yang sukses. Kemudian tragedi terjadi, film pun berubah menjadi gelap. Setelah menonton trailernya, sulit buat mengetahui apa alur ceritanya. Tapi sialnya, ulasan yang diberikan gak begitu baik. Di Rotten Tomatoes, film ini mendapat skor 52 persen dari kritikus dan 47 persen dari penonton. Film ini ditayangkan terbatas di seluruh dunia dengan sedikit sekali liputan media. Mothers Instinct juga juga gak dirilis di festival mana pun. Baca juga Anne Hathaway Bangkit Berkat Kepercayaan Christopher NolanBegitu juga dengan Hathaway dan Chastain yang sibuk dengan hal lain. Mereka kayak gak ngasih informasi apapun soal Mothers Instinct. Hathaway membintangi film pertama yang disutradarai Joseph Gordon-Levitt, sebuah film thriller AI yang belum diberi judul, bersama dengan komedi FBI Dave Bautista. Chastain juga bakal muncul di Lear Rex dengan Al Pacino dan Peter Dinklage. GambasYoutube Video Momen Pertemuan Cinta Laura dan Anne Hathaway yang Akrab Banget Video Momen Pertemuan Cinta Laura dan Anne Hathaway yang Akrab Banget nu2nu2

--- Article 3 ---
Title: Guru Supriyani Tak Lolos PPPK Tahap 1, Dirjen GTK: Diafirmasi di Tahap 2
Link: https://www.detik.com/edu/perguruan-tinggi/d-7727061/guru-supriyani-tak-lolos-pppk-tahap-1-dirjen-gtk-diafirmasi-di-tahap-2
Content: Daftar Isi Janji Pengangkatan PPPK Guru Supriyani Jakarta - Guru honorer Supriyani di Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara Sultra tidak lolos seleksi pegawai pemerintah dengan perjanjian kerja PPPK. Ia semula dijanjikan Menteri Pendidikan Dasar dan Menengah Mendikdasmen untuk diangkat menjadi guru PPPK usai dikasuskan dengan dugaan penganiayaan anak polisi. Terkait afirmasi untuk Supriyani, Direktur Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan Dirjen GTK Nunuk Suryani mengatakan Kementerian Pendidikan Dasar dan Menengah Kemendikdasmen akan memberikan afirmasi formasi khusus melalui Seleksi PPPK Tahap 2 2024. Sehubungan dengan afirmasi untuk Ibu Supriyani, Kemendikdasmen berkomitmen memberikan afirmasi dengan diupayakan melalui penetapan formasi khusus atau dengan penetapan formasi dari Kementerian Pemberdayaan Aparatur Negara Reformasi Birokrasi KemenPANRB sesuai kewenangan,  terangnya pada detikEdu, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Melalui seleksi tahap 2, mekanisme melalui afirmasi formasi khusus. Mekanisme dan prosesnya sedang didiskusikan dengan Panselnas Panitia Seleksi Nasional,  imbuhnya. Nunuk menjelaskan, terkait ketidaklulusan Supriyani di seleksi PPPK Tahap 1 2024, formasi yang diusulkan Pemerintah Daerah Kabupaten Konawe Selatan sebanyak 45 formasi. Jumlah ini lebih sedikit dibandingkan jumlah pelamar THK-2 dan pelamar yang masuk pendataan non-ASN lainnya. ADVERTISEMENT Ia menegaskan Kemendikdasmen melalui Direktorat Jenderal Ditjen GTK berkomitmen untuk memastikan proses seleksi guru ASN PPPK 2024 yang saat ini masih berlangsung dapat berjalan baik. Janji Pengangkatan PPPK Guru SupriyaniMendikdasmen sebelumnya mengatakan Supriyani akan diangkat menjadi guru PPPK lewat afirmasi. InsyaAllah ada jalur afirmasi dari Kemendikbudristek untuk guru Supriyani. Kami akan bantu afirmasi untuk beliau agar bisa diterima sebagai guru PPPK,  kata Abdul Muti pada wartawan di Gedung A, Kemendikbud, Senayan, Jl Jenderal Sudirman, Jakarta, Rabu 23102024. Baca juga Kemendikdasmen Akan Angkat Guru Supriyani Lewat PPPK Afirmasi, DPR RI Tidak CukupBaca juga Pasca Kasus Supriyani, Bagaimana Nasib Guru Honorer? Ini Kata MendikdasmenSupriyani semula dilaporkan atas tuduhan melakukan penganiayaan terhadap siswanya yang seorang anak polisi di Sultra. Dalam persidangan, ia dinyatakan tidak terbukti bersalah dan divonis bebas oleh majelis hakim Pengadilan Negeri PN Andoolo. Guru tersebut lalu mengikuti seleksi PPPK Tahap 1 2024. Namun, ia dinyatakan tidak lolos seleksi. Iya, ada pengumuman 6 Januari kemarin, Bu Supriyani tidak lolos PPPK,  kata kuasa hukum Supriyani, Andre Darmawan kepada detikcom, Kamis 912025. Andre mengatakan kendati Supriyani tidak pernah meminta secara langsung ke Abdul Muti, tetapi pihaknya mempertanyakan janji pejabat publik tersebut. Baca selengkapnya DI SINI. Video Kisah Guru Honorer Digaji Rp 250 Ribu-Tempuh Jarak 18 Km Setiap Hari Video Kisah Guru Honorer Digaji Rp 250 Ribu-Tempuh Jarak 18 Km Setiap Hari twunwk guru honorer afirmasi pppk penganiayaan kemenpanrb supriyani guru

--- Article 4 ---
Title: Pemilik-Pelaku Pemasangan Pagar 30,16 Km di Laut Tangerang Dikejar!
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7727334/pemilik-pelaku-pemasangan-pagar-30-16-km-di-laut-tangerang-dikejar
Content: Jakarta - Menteri Kelautan dan Perikanan MKP Sakti Wahyu Trenggono buka suara soal pagar misterius di wilayah perairan Kabupaten Tangerang, Banten. Pagar tersebut membentang sepanjang 30, 16 km yang mencakup 16 desa di 6 kecamatan. Pria yang akrab disapa Trenggono ini mengatakan telah menurunkan tim dari Direktorat Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan PSDKP untuk mengecek serta mendalami persoalan tersebut. Hasilnya, aktivitas itu tidak mengantongi izin Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang Laut KKPRL. Hal ini dapat dilihat dari tidak adanya informasi telah mengantongi izin dari KKP di area pemasangan pagar laut itu. Untuk itu, pihaknya langsung menyegel pagar laut tersebut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Tapi yang pasti tidak ada karena kalau ada izinnya itu dipasang di situ bahwa dia telah mendapatkan izin KKPRL dan dipasang di situ. Dan itu karena tidak ada langsung dilakukan tindakan penyegelan dan itu memang sesuai dengan prosedur kami begitu,  kata Trenggono dikutip dari akun Instagram kkpgoid, Jumat 1012025. Baca juga AHY soal Pagar Misterius 30, 16 Km di Laut Tangerang Diusut KKP! Selain penyegelan, Trenggono menegaskan akan terus mendalami pelaku serta motif di balik kegiatan ilegal tersebut. Sebab, setiap kegiatan pembangunan di ruang laut harus mengantongi izin dari KKP. ADVERTISEMENT Nah selanjutnya tentu kita akan melakukan penelusuran kira-kira Siapa yang memasang lalu miliknya siapa tujuannya apa dan seterusnya. Karena seluruh kegiatan pembangunan di ruang laut itu sesuai dengan Undang-Undang Cipta kerja memang harus mendapatkan izin dari Kementerian Kelautan dan Perikanan,  terang Trenggono. Sebelumnya, penyegelan pagar laut di wilayah Tangerang itu dipimpin langsung oleh Direktur Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan Kementerian Kelautan dan Perikanan KKP Pung Nugroho Saksono. Pria yang akrab disapa Ipunk mengatakan penyegelan pagar laut yang membentang di 6 kecamatan ini merupakan instruksi dari Presiden Prabowo Subianto kepada Menteri Kelautan dan Perikanan MKP Sakti Wahyu Trenggono. Kemudian arahan tersebut disampaikan kepadanya dalam berupa perintah penyegelan. Ya ini udah viral dan Pak Presiden sudah menginstruksikan, saya pun tadi pagi diperintahkan Pak Menteri langsung untuk melakukan penyegelan. Negara tidak boleh kalah, sekali saya ulangi negara tidak boleh kalah,  kata Ipunk usai melakukan penyegelan, Tangerang, Kamis 912024. GambasInstagram hnshns pagar laut kementerian kelautan dan perikanan izin kkprl tangerang aktivitas ilegal penyegelan pengawasan sumber daya kelautan sakti wahyu trenggono pagar misterius pagar misterius di laut tangerang

--- Article 5 ---
Title: Puan Sebut Posisi Politik PDIP Diumumkan Setelah Kongres
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727268/puan-sebut-posisi-politik-pdip-diumumkan-setelah-kongres
Content: Jakarta - Ketua DPP PDIP Puan Maharani mengatakan sikap politik partainya akan diumumkan setelah kongres. Adapun kongres ini akan digelar pada April mendatang. Kita lihat nanti setelah kongres,  kata Puan di Sekolah Partai, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. Puan menjawab pertanyaan soal kemungkinan bergabung dengan Koalisi Indonesia Maju KIM Plus. Baca juga Puan Bicara Pergantian Struktur PDIP saat Kongres Partai, Termasuk Sekjen? Puan menanggapi pernyataan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri terkait hubungan personal dengan Prabowo. Ia menyebut sejauh ini hubungan keduanya baik-baik saja. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Hubungan silaturahmi dan hubungan kekeluargaan antara Ibu Mega dengan Pak Prabowo sudah berjalan jauh-jauh lama sebelumnya. Jadi hubungan itu tetap berjalan dengan baik,  katanya. Ketua Umum Ketum PDI Perjuangan PDIP Megawati Soekarnoputri sebelumnya mengungkap tidak sedikit pihak yang beranggapan hubungannya dengan Presiden Prabowo Subianto sedang tidak baik-baik saja. Megawati menepis itu. ADVERTISEMENT Pak Prabowo nih, orang mikir saya sama dia itu wah kayaknya musuhan atau apa, nggak, nggak,  kata Megawati saat menyampaikan pidato politiknya di HUT PDIP. Pernyataan Megawati itu pun langsung disambut tepuk tangan kader PDIP. Megawati mengaku sempat berbincang dengan Prabowo mengadukan soal anak buahnya. Lah, tapi saya bilang, Mas, kita kan boleh dong, saya ketua umum, kamu ketua umum, kalau kamu dibegitukan, melihat anak buah kamu dibegitukan, apa rasanya sebagai ketua umum, pasti perasaan kita sama,  kata Megawati disambut tepuk tangan hadirin. Megawati juga mengungkit Prabowo sangat senang dengan nasi goreng buatannya. Bahkan, menurut, Prabowo sempat memintanya memasak nasi goreng lagi. Bukan sombong, padahal dia senang saya masakin nasi goreng,  kata Megawati. Baca juga Kata Ahok hingga Panda Nababan soal Ucapan Selamat Ultah PDIP dari JokowiKendati demikian, menurut Megawati, permintaan itu belum dipenuhi. Dia berkelakar saat ini suasana hatinya sedang tidak enak. Sudah lama ada yang ngomong, Ibu ada yang sudah minta goreng, euh. .. minta nasi goreng, aku lagi mumet, anak-anakku banyak yang nggak jadi,  kata Megawati. dwrazh pdip puan maharani

--- Article 6 ---
Title: Rumah Rp 145 M Bill Crystal Habis Dilalap Kebakaran LA
Link: https://www.detik.com/pop/trending/d-7726411/rumah-rp-145-m-bill-crystal-habis-dilalap-kebakaran-la
Content: Jakarta - Aktor senior Bill Crystal menjadi salah satu korban dari kebakaran hutan yang melanda Los Angeles. Kediaman yang sudah dihuni selama 46 tahun dan bernilai 9 juta atau sekitar Rp 145 miliar itu habis tak bersisa. Dalam wawancaranya bersama PEOPLE, aktor berusia 76 tahun itu mengatakan bahwa rumah di Pacific Palisades tempat ia dan istrinya Janice tinggal sejak 1979 telah rata dengan tanah. Kata-kata tidak dapat menggambarkan besarnya kehancuran yang kami saksikan dan alami. Kami berduka untuk teman-teman dan tetangga kami yang juga kehilangan rumah dan bisnis mereka dalam tragedi ini,  katanya. Baca juga Bintang Hollywood Ikut Eksodus Gegara Kebakaran di Kota Para MalaikatJanice dan saya tinggal di rumah kami sejak 1979. Kami membesarkan anak-anak dan cucu-cucu kami di sini. Setiap inci rumah kami dipenuhi dengan cinta. Kenangan indah yang tidak dapat dilupakan. Kami patah hati tentu saja, tetapi dengan cinta dari anak-anak dan teman-teman kami, kami akan melewati ini. Ia mengakhiri pernyataannya dengan pesan harapan, seraya menambahkan Kami berdoa untuk keselamatan petugas pemadam kebakaran dan responden pertama. Pacific Palisades adalah komunitas tangguh yang terdiri dari orang-orang yang luar biasa dan kami tahu pada waktunya komunitas ini akan bangkit kembali. Ini adalah rumah kami. Crystal dan istrinya membeli rumah dengan empat kamar tidur dan enam kamar mandi, yang dibangun pada 1936 seharga 435. 000. Rumah Bill Crystal sebelum terkena kebakaran Los Angeles. Foto Dok. IstDilansir dari Realtor. com diperkirakan jika rumah itu bernilai lebih dari 7, 5 juta sebelum hancur, dengan beberapa penilaian memperkirakan nilainya mencapai 9 juta. Gambar sisa-sisa bangunan pasangan itu yang membara yang dipublikasikan oleh PEOPLE menunjukkan bahwa seluruh bangunan runtuh dalam kobaran api, hanya menyisakan tumpukan puing yang berasap. Lapangan tenis di properti itu tampaknya menjadi satu-satunya yang masih utuh. Pada saat berita ini dipublikasikan, Kebakaran Pacific Palisades, yang merupakan salah satu dari lima kebakaran yang saat ini terjadi di wilayah Los Angeles, telah menyebar ke lebih dari 17. 000 hektar dan belum dapat diatasi. Baca juga Jadi Korban Kebakaran LA, James Woods Nangis Seperti di NerakaSementara Kebakaran Eaton, yang terjadi beberapa jam kemudian, kini telah menyebar ke lebih dari 10. 000 hektar dan belum dapat diatasi, menurut Cal Fire. Tiga kebakaran lainnya telah terjadi sejak saat itu, termasuk kebakaran di Hollywood Hills yang disebut sebagai Kebakaran Sunset dan telah dijelaskan oleh pihak berwenang sebagai kebakaran semak belukar yang sangat berbahaya dan eksplosif, menurut CBS News. Dua kebakaran berikutnya, kebakaran Hurst dan kebakaran Lidia, kini dapat diatasi sebagian, menurut konfirmasi petugas pemadam kebakaran pada 9 Januari 2025. Penampakan Api Hanguskan 14 Ribu Hektare Hutan di Los Angeles Penampakan Api Hanguskan 14 Ribu Hektare Hutan di Los Angeles assdar

--- Article 7 ---
Title: PDIP Tegas Dukung Pemerintahan Prabowo: Tapi Tak Kirim Kader di Kabinet
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727335/pdip-tegas-dukung-pemerintahan-prabowo-tapi-tak-kirim-kader-di-kabinet
Content: Jakarta - PDI Perjuangan PDIP menegaskan dalam mendukung pemerintahan Presiden Prabowo Subianto. PDIP percaya pemerintahan di Indonesia tidak menganut sistem oposisi. Ketua DPP PDI Perjuangan Ahmad Basarah menyebut sikap partainya itu sudah disampaikan kepada Sekjen Gerindra Ahmad Muzani sebelum hari pelantikan presiden wakil presiden. Katanya, sikap politik partai berlogo banteng itu sesuai dengan perintah Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri. Ibu mega mengatakan bahwa PDI Perjuangan tidak menganut paham sistem pemerintahan presidensial, sehingga oleh karena itu kita tidak mengenal istilah oposisi, apalagi menggunakan sistem oposisi,  ujar Ahmad Basarah kepada wartawan usai HUT ke-52 PDIP di Sekolah Partai PDIP, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Puan Sebut Posisi Politik PDIP Diumumkan Setelah KongresAhmad Basarah menjelaskan, dalam filosofi negara Pancasila, esensi utamanya adalah gotong royong. Namun mereka membatasinya dengan tidak menempatkan kadernya di Kabinet Merah Putih. Oleh karena itu bu mega mengatakan PDI Perjuangan akan bekerja sama dengan pemerintahan Prabowo Subianto namun tidak mengirimkan kaderanggota PDI Perjuangan sebagai anggota kabinet pemerintahan Prabowo Subianto,  tegasnya. ADVERTISEMENT Pria yang juga menjabat Ketua Fraksi PDIP MPR RI itu menuturkan, posisi politik PDIP saat ini tidak sama dengan posisi politiknya ketika era Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono pada 2004-2014. Karena kata bu mega lebih lanjut, saya memiliki hubungan persahabatan yang panjang dan baik dengan Pak Prabowo, ibu menyebutnya Mas Bowo, oleh karena itu persahabatan yang panjang dengan Prabowo sangat baik hingga hari ini bisa menjadi fondasi sarana komunikasi dan koordinasi saya dengan Mas Bowo dalam kapasitas sebagai sesama tokoh bangsa,  ungkap dia. Lantas, soal bagaimana sikap politik selanjutnya PDIP terhadap pemerintahan Prabowo Subianto, Basarah menyebut hal itu akan ditentukan dalam kongres partai pada April 2025. Dalam kongres itu akan membahas lebih detail mengenai sikap tersebut. Baca juga Puan Bicara Pergantian Struktur PDIP Saat Kongres Partai, Termasuk Sekjen? Maka di forum itulah keputusan lebih lanjut mengenai bagaiaman posisi dan sikap politik PDI Perjuangan terhadap pemerintahan Prabowo Subianto, itu akan diputuskan di kongres. Tentu penjabaran dan implenentasinya akan dilakukan dengan hak prerogatif ibu Megawati sebagai ketua umum partai mandataris kongres,  jelas dia. azhazh pdip prabowo subianto

--- Article 8 ---
Title: Video Jokowi Ucapkan Ulang Tahun ke PDIP, Puan: Terima Kasih
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110141/video-jokowi-ucapkan-ulang-tahun-ke-pdip-puan-terima-kasih
Content: Presiden ke-7 RI yang juga mantan kader PDIP Joko Widodo mengucapkan selamat ulang tahun ke-52 PDIP. Ketua DPP PDIP Puan Maharani mengucapkan terima kasih.

--- Article 9 ---
Title: Ucapan Terima Kasih Mega ke Prabowo hingga Tepis Anggapan Musuhan
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727352/ucapan-terima-kasih-mega-ke-prabowo-hingga-tepis-anggapan-musuhan
Content: Jakarta - Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri menyebut Presiden Prabowo Subianto dalam pidato di HUT ke-52 partainya. Megawati berterima kasih hingga menepis anggapan musuhan dengan Prabowo. HUT ke-52 PDIP itu digelar di Sekolah Partai, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, 1012025. Di awal sambutannya, Megawati awalnya berterima kasih Prabowo merespons surat pimpinan MPR RI terkait pemulihan nama baik Presiden RI pertama Sukarno. Megawati awalnya berterima kasih kepada seluruh Rakyat Indonesia karena telah meluruskan sejarah Bung Karno. Hal ini terkait dicabutnya TAP MPRS Nomor XXXIIIMPRS1967 berkaitan dengan tuduhan pengkhianatan terhadap Sukarno. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Megawati Sebut Rehabilitasi Nama Bung Karno Jadi Momen Rekonsiliasi NasionalUcapan terima kasih yang setulus-tulusnya saya sampaikan kepada seluruh rakyat Indonesia di manapun kalian berada atas pelurusan sejarah Bung Karno tersebut,  kata MegawatiKemudian, Megawati juga menyampaikan terima kasih kepada Prabowo. Dia menyebut Prabowo lah yang merespons surat pimpinan MPR RI tersebut. ADVERTISEMENT Ucapan terima kasih juga saya sampaikan kepada Presiden Prabowo Subianto yang telah merespons surat pimpinan MPR RI terkait tindaklanjut pemulihan nama baik dan hak-hak Bung Karno sebagai Presiden Republik Indonesia pertama,  ucap dia. Kemudian, Megawati memuji Sukarno yang tahan banting. Pasalnya, dia sendiri mengaku bingung dengan apa yang sebetulnya terjadi kepada Sukarno. Baca juga Megawati Terima Kasih ke Prabowo Respons Pemulihan Nama Baik Bung KarnoKalau dipikir Bung Karno tahan banting ya, lah iya lah, waktu beliau itu, kami keluarga itu bingung, kami mesti cerita, karena apa? Ketika saya ke Seteng untuk menanyakan bapak saya diapakan toh? ,  ujarnya. Megawati pun berharap kebijakan ini bisa menjadi momentum rekonsiliasi nasional. Kebijakan pimpinan MPR dan Presiden Prabowo tersebut harus menjadi momentum rekonsiliasi nasional,  kata Megawati. Tepis Anggapan Musuhan Foto Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri dok. YouTube PDIP Masih di pidatonya, Megawati juga sempat mengungkap anggapan banyak orang kalau dirinya dan Prabowo bermusuhan. Megawati membantah. Pak Prabowo nih, orang mikir saya sama dia itu wah kayaknya musuhan atau apa, nggak, nggak,  kata MegawatiPernyataan Megawati itu pun langsung disambut tepuk tangan kader PDIP. Megawati mengaku sempat berbincang dengan Prabowo mengadukan soal anak buahnya. Lah, tapi saya bilang, Mas, kita kan boleh dong, saya ketua umum, kamu ketua umum, kalau kamu dibegitukan, melihat anak buah kamu dibegitukan, apa rasanya sebagai ketua umum, pasti perasaan kita sama,  kata Megawati disambut tepuk tangan hadirin. Baca juga Megawati Ungkap Pertemuan dengan Prabowo Bisa Kirim OrangMegawati juga mengungkit Prabowo sangat senang dengan nasi goreng buatannya. Bahkan, katanya, Prabowo sempat memintanya memasak nasi goreng lagi. Bukan sombong, padahal dia senang saya masakin nasi goreng,  kata Megawati. Kendati demikian, kata Megawati, permintaan itu belum dipenuhi. Dia berkelakar saat ini suasana hatinya sedang tidak enak. Sudah lama ada yang ngomong, Ibu ada yang sudah minta goreng, euhh. .. minta nasi goreng, aku lagi mumet, anak-anakku banyak yang nggak jadi,  kata Megawati. Halaman 2 dari 2 evaazh megawati soekarnoputri ketum pdip megawati soekarnoputri prabowo subianto presiden prabowo subianto round-up

--- Article 10 ---
Title: PDIP Tegas Dukung Pemerintahan Prabowo: Tapi Tak Kirim Kader di Kabinet
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727335/pdip-tegas-dukung-pemerintahan-prabowo-tapi-tak-kirim-kader-di-kabinet
Content: Jakarta - PDI Perjuangan PDIP menegaskan dalam mendukung pemerintahan Presiden Prabowo Subianto. PDIP percaya pemerintahan di Indonesia tidak menganut sistem oposisi. Ketua DPP PDI Perjuangan Ahmad Basarah menyebut sikap partainya itu sudah disampaikan kepada Sekjen Gerindra Ahmad Muzani sebelum hari pelantikan presiden wakil presiden. Katanya, sikap politik partai berlogo banteng itu sesuai dengan perintah Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri. Ibu mega mengatakan bahwa PDI Perjuangan tidak menganut paham sistem pemerintahan presidensial, sehingga oleh karena itu kita tidak mengenal istilah oposisi, apalagi menggunakan sistem oposisi,  ujar Ahmad Basarah kepada wartawan usai HUT ke-52 PDIP di Sekolah Partai PDIP, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Puan Sebut Posisi Politik PDIP Diumumkan Setelah KongresAhmad Basarah menjelaskan, dalam filosofi negara Pancasila, esensi utamanya adalah gotong royong. Namun mereka membatasinya dengan tidak menempatkan kadernya di Kabinet Merah Putih. Oleh karena itu bu mega mengatakan PDI Perjuangan akan bekerja sama dengan pemerintahan Prabowo Subianto namun tidak mengirimkan kaderanggota PDI Perjuangan sebagai anggota kabinet pemerintahan Prabowo Subianto,  tegasnya. ADVERTISEMENT Pria yang juga menjabat Ketua Fraksi PDIP MPR RI itu menuturkan, posisi politik PDIP saat ini tidak sama dengan posisi politiknya ketika era Presiden ke-6 Susilo Bambang Yudhoyono pada 2004-2014. Karena kata bu mega lebih lanjut, saya memiliki hubungan persahabatan yang panjang dan baik dengan Pak Prabowo, ibu menyebutnya Mas Bowo, oleh karena itu persahabatan yang panjang dengan Prabowo sangat baik hingga hari ini bisa menjadi fondasi sarana komunikasi dan koordinasi saya dengan Mas Bowo dalam kapasitas sebagai sesama tokoh bangsa,  ungkap dia. Lantas, soal bagaimana sikap politik selanjutnya PDIP terhadap pemerintahan Prabowo Subianto, Basarah menyebut hal itu akan ditentukan dalam kongres partai pada April 2025. Dalam kongres itu akan membahas lebih detail mengenai sikap tersebut. Baca juga Puan Bicara Pergantian Struktur PDIP Saat Kongres Partai, Termasuk Sekjen? Maka di forum itulah keputusan lebih lanjut mengenai bagaiaman posisi dan sikap politik PDI Perjuangan terhadap pemerintahan Prabowo Subianto, itu akan diputuskan di kongres. Tentu penjabaran dan implenentasinya akan dilakukan dengan hak prerogatif ibu Megawati sebagai ketua umum partai mandataris kongres,  jelas dia. azhazh pdip prabowo subianto

--- Article 11 ---
Title: Sering Di-bully, Bea Cukai Ungkap Alasan Suka Bongkar Koper Penumpang
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7727112/sering-di-bully-bea-cukai-ungkap-alasan-suka-bongkar-koper-penumpang
Content: Jakarta - Direktur Komunikasi dan Bimbingan Pengguna Jasa Direktorat Jenderal Bea Cukai DJBC, Nirwala Dwi Heryanto, mengatakan instansinya kerap dibully masyarakat karena sering membongkar koper atau tas bawaan penumpang di bandara. Ia membeberkan alasan DJBC membongkar koper. Di tahun 2023 inilah kalau teman-teman wartawan masih ingat, mulai dibully habis-habisan Bea Cukai karena barang kiriman, karena barang penumpang, semua ikut membully Bea Cukai,  kata Nirwala dalam konferensi pers DJBC, Jumat 1012024. Jadi misalnya barang penumpang, ya saya wajar ya, misalnya rata-rata kan keterangan mereka itu kata nenek tetangga saya yang sudah pindah Bea Cukai itu senang bongkar-bongkar koper gitu kan. Dia ngalami langsung juga nggak. Jadi kalau ada orang cerita Bea Cukai negatif mesti sambutannya bagus. Walaupun mereka belum pernah mengalami sendiri, nggak,  sambungnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Padahal menurutnya pembongkaran barang bawaan penumpang ini dilakukan Bea Cukai sebagai bentuk pemeriksaan dan pelaksanaan aturan-aturan terkait larangan dan pembatasan Lartas yang ditetapkan oleh berbagai KementerianLembaga di RI. International best practice yang jaga di border adalah CIQ, custom immigration quarantine. Nah inilah mulai terjadi kompleksitas,  ucapnya. ADVERTISEMENT Baca juga Beli Minuman Berpemanis Kena Cukai Mulai Semester II-2025Sebelum kabinet yang baru itu ada 18 KementerianLembaga yang titip aturan Lartas ke Bea Cukai terkait dengan lalu lintas barang. Dengan kabinet Merah Putih ada 19 kementerian lembaga yang baru kan, 16 baru 3 pecahan, total 19. Jadi itu kalau nggak dititipkan ke Bea Cukai aturan larangan pembatasannya, kalau Bea Cukai senang saja kok nggak ketitipan,  tambah Nirwala. Nirwala mencontohkan saat Peraturan Menteri Perdagangan Permendag Nomor 36 Tahun 2023 tentang Kebijakan dan Pengaturan Impor, penumpang RI dari luar negeri hanya diperbolehkan membawa dua pasang sepatu baru. Namun dalam praktik pelaksanaannya, ada penumpang yang terdeteksi membawa lima pasang sepatu dalam kopernya. Untuk melihat apakah sepatu yang dibawanya itu baru atau lama, pihak Bea Cukai mau tidak mau harus membongkar barang bawaan penumpang. Permendag 36 ngomong hanya boleh bawa sepatu baru dua pasang. Sekarang di bandara paling gampang, kalau mas atau mbak dari luar negeri pulang ternyata di koper berdasarkan pemeriksaan x-ray itu image-nya di tes itu nggak terus kaya kita buka koper terus kaca mata tembus pandang nggak,  ungkap Nirwala. Hanya boleh membawa dua sepatu baru. Terus kopernya masuk X-ray. Ternyata di X-ray image-nya ada lima pasang sepatu dan dari image tersebut nggak bisa dipastikan dari lima itu baru semua, atau campuran ada yang baru ada yang bekas. Ya mau nggak mau harus dibuka kan untuk memastikan. Nah di situ lah mulai ramai Bea Cukai ini membongkar-bongkar koper senangannya. Padahal kita harus melaksanakan Permendag 36. Itu salah satu contoh,  pungkasnya. fdlfdl bea cukai pembongkaran koper pemeriksaan barang larangan dan pembatasan aturan impor

--- Article 12 ---
Title: Video Pernyataan Polisi soal Anak Nikita Mirzani Kabur dari Rumah Aman
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110104/video-pernyataan-polisi-soal-anak-nikita-mirzani-kabur-dari-rumah-aman
Content: Polisi membenarkan anak Nikita Mirzani, LM, kabur dari rumah aman. Berikut pernyataan dari Plh. Kasi Humas Polres Jakarta Selatan Jaksel Kompol Nurma Dewi. ..

--- Article 13 ---
Title: Jangan Kecewa! Cillian Murphy Tak Balik di 28 Years Later
Link: https://www.detik.com/pop/movie/d-7726416/jangan-kecewa-cillian-murphy-tak-balik-di-28-years-later
Content: Jakarta - Para penggemar harus menunggu sedikit lebih lama untuk melihat kembali Cillian Murphy dalam waralaba 28 Days Later setelah membuat heboh media sosial lewat cuplikan sekuel film tersebut. Meskipun pemenang Oscar tersebut terlibat dalam film sekuel mendatang sebagai produser eksekutif, produser 28 Years Later, Andrew Macdonald, baru-baru ini menjelaskan bahwa Murphy ingin terlibat tetapi tidak akan muncul dalam film yang akan tayang perdana pada tanggal 20 Juni. Pada filmini, kami ingin dia terlibat dan dia ingin terlibat,  katanya kepada Empire. Baca juga Rencana Marvel Cari Pengganti Chadwick Boseman di Black Panther 3Dia tidak ada dalam film pertama, tetapi saya berharap akan ada Jim di suatu tempat di sepanjang film. Macdonald menjelaskan, Saat ini ia terlibat sebagai produser eksekutif, dan saya berharap kami dapat bekerja sama dengannya di masa mendatang dalam trilogi ini. Trailer yang menegangkan dirilis beberapa minggu lalu dan meresahkan banyak orang hingga membicarakannya. Dengan kembalinya Alex Garland Sutradara Civil War garapan A24 sebagai penulis skenario film tersebut, ada banyak hal yang bisa dinantikan dari kelanjutan yang telah lama ditunggu ini. Meskipun ada kelanjutan yang berbeda di 28 Weeks Later pada 2008, entri terbaru ini mempertemukan kembali penulis dan sutradara asli 28 Days Later. Yang tersisa hanyalah melihat apakah pemeran asli akan kembali. Satu cuplikan singkat dalam trailer tersebut telah menggemparkan internet dengan spekulasi Cillian Murphy, yang memerankan Jim dalam film aslinya, memang telah kembali, tetapi sebagai zombie. Baca juga Pengumuman Nominasi Oscar 2025 Ditunda, Ini PrediksinyaPara penggemar pun langsung menggunakan media sosial untuk mengekspresikan keyakinan mereka fitur wajah zombie tersebut menyerupai wajah aktor Oppenheimer, yang mengarah pada perdebatan lucu tentang sifat peran Murphy dalam film tersebut. Film 28 Years Later mempertemukan kembali sutradara asli Danny Boyle dan penulis Alex Garland, film lanjutan yang disutradarai Nia DaCosta, 28 Years Later The Bone Temple. Video Cillian Murphy Debut Jadi Produser Film Small Things Like These Video Cillian Murphy Debut Jadi Produser Film Small Things Like These assdar

--- Article 14 ---
Title: Video Megawati: KPK Masa Nggak Ada Kerjaan Lain? Diubrek-ubrek Hanya Hasto
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110102/video-megawati-kpk-masa-nggak-ada-kerjaan-lain-diubrek-ubrek-hanya-hasto
Content: Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri mempertanyakan kinerja Komisi Pemberantasan Korupsi Pemberantasan Korupsi KPK karena perkara yang sedang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto.

--- Article 15 ---
Title: Kalemdiklat Buka Pendidikan 457 Siswa di Sepolwan, Termasuk Jalur Bakomsus
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727360/kalemdiklat-buka-pendidikan-457-siswa-di-sepolwan-termasuk-jalur-bakomsus
Content: Jakarta - Kalemdiklat Polri Komjen Chryshnanda Dwilaksana, membuka pendidikan 456 calon polisi wanita di Sekolah Polisi Wanita Sepolwan, Ciputat, Jakarta Selatan Jaksel. Sebanyak 159 siswa di antaranya direkrut dari jalur bintara kompetensi khusus bakomsus pangan hingga kesehatan. Saya berharap Serdik sekalian menjadi orang yang tercerahkan setelah mengikuti semua proses pendidikan di Sepolwan,  kata Chryshnanda dalam amanatnya seperti dalam keterangan tertulis, Jumat 1012025. Chryshnanda mengatakan acara pembukaan pendidikan itu merupakan momen bersejarah bagi semua. Pembukaan pendidikan ini juga, kata dia, bukan hanya sebuah rutinitas, melainkan tonggak penting dalam perjalanan institusi kepolisian di era yang penuh dengan tantangan dan perubahan. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Polwan tidak hanya sebagai pelengkap, melainkan pilar penting yang mampu membawa perspektif berbeda dalam penanganan keamanan,  kata dia. Baca juga Audiensi dengan Menteri PKP, Kapolri Dukung Penuh Program 3 Juta RumahUntuk diketahui Polri melakukan upaya percepatan Swasembada Pangan, dengan merekrut polisi kepangkatan bintara dengan syarat latar belakang Pendidikan SMK hingga S1 Pertanian, Perikanan, Peternakan, Gizi hingga Kesehatan Masyarakat. ADVERTISEMENT Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo juga sebelumnya telah meluncurkan Gugus Tugas Polri dalam mendukung ketahanan pangan. Jenderal Sigit mengatakan cara kerja gugus tugas ini yaitu bekerja sama dengan masyarakat dan kelompok tani. Jenderal Sigit mengatakan Polri mendukung ketahanan pangan dan kegiatan makan bergizi dengan membuat program yang akan diselenggarakan serentak di seluruh Indonesia. Jenderal Sigit juga mengatakan Komjen Dedi Prasetyo merekrut personel Bakomsus yang memiliki latar belakang pendidikan peternakan hingga pertanian untuk menyukseskan program ini. Baca juga 159 Calon Polwan Kompetensi Pangan-Kesehatan Mulai Pendidikan di Sepolwan knvfjp lemdiklat polri polwan calon polwan sepolwan

--- Article 16 ---
Title: Sempat Kabur Saat Resepsi, Calon Suami Tsaniyya Ngaku Pergi Menggelandang
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727337/sempat-kabur-saat-resepsi-calon-suami-tsaniyya-ngaku-pergi-menggelandang
Content: Surabaya - Calon suami Tsaniyya Asmara Sutjipto 26 berinisial A akhirnya muncul setelah sempat menghilang sehari jelang acara pernikahan. Tsaniyya mengatakan A kabur dari rumahnya karena tertekan belum gajian. Katanya keluar dari rumah bawa tas besar, mbambung menggelandang, saat itu belum gajian posisinya,  kata Tsaniyya saat ditemui di rumahnya di Tambaksari, Surabaya, dilansir detikJatim, Jumat 1012025. A kembali datang ke rumah Tsaniyya pada Jumat 31. Keduanya sedianya menikah pada 29 Desember 2024. Saat tiba di rumahnya, Tsaniyya mengaku tidak percaya alasan calon suaminya saat menghilang menjelang acara resepsi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Polisi Ungkap Kemungkinan Ada Kelompok Besar di Balik Pesta Seks SwingerMenurut Tsaniyya, pernyataan A ini tidak sesuai dengan apa yang disampaikan oleh kedua orang tuanya kepadanya. Pada hari-H pernikahan, ketika Tsaniyya menelepon orang tua A, mereka menyatakan A pergi tak kembali setelah pamit beli nasi goreng. Logikanya yang disampaikan A keluar bawa tas besar, nggak mungkin orang tuanya nggak tahu. Apalagi alasan cari nasi goreng,  kata Tsaniyya. ADVERTISEMENT Tsaniyya mengaku geram kepada A yang tidak menunjukkan penyesalan. Dia pun berencana membawa kasus tersebut ke polisi. Baca juga Viral Tawuran Bikin Resah, Warga di Depok Geram hingga MembubarkanSaya maunya jalur hukum. Saya di sini hancur sekali. Mau tak laporkan ke polisi,  tegas Tsaniyya. Baca selengkapnya di sini. ygseva pernikahan resepsi surabaya detikjatim

--- Article 17 ---
Title: 3.888 Nelayan Ketiban Sial Gara-gara Pagar Misterius di Laut Tangerang
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7727361/3-888-nelayan-ketiban-sial-gara-gara-pagar-misterius-di-laut-tangerang
Content: Jakarta - Menteri Kelautan dan Perikanan MKP Sakti Wahyu Trenggono membeberkan 3. 888 nelayan dan sekitar 500-an penangkar kerang terdampak pagar misterius di laut Tangerang. Pagar sepanjang 30, 16 km itu terbentang di wilayah perairan 16 desa atau 6 kecamatan. Itu ada enam kecamatan kurang lebih. Kemudian nelayan yang terdampak itu ada 3. 888 dan kemudian ada penangkar kerang ada sekitar 500-an,  kata pria yang akrab disapa Trenggono dikutip dari akun Instagram kkpgoid, Jumat 1012025. Trenggono pun telah menurunkan tim Direktorat Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan PSDKP untuk mengecek serta mendalami persoalan tersebut. Hasilnya, aktivitas itu tidak mengantongi izin Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang Laut KKPRL. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Ditjen Pajak Tiba-tiba Minta Maaf, Ada Apa? Hal ini dapat dilihat dari tidak adanya informasi telah mengantongi izin dari KKP di area pemasangan pagar laut itu. Untuk itu, pihaknya langsung menyegel pagar laut tersebut. Tapi yang pasti tidak ada karena kalau ada izinnya itu dipasang di situ bahwa dia telah mendapatkan izin KKPRL dan dipasang di situ. Dan itu karena tidak ada langsung dilakukan tindakan penyegelan dan itu memang sesuai dengan prosedur kami begitu,  terang Trenggono. ADVERTISEMENT Sebelumnya, Direktur Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan PSDKP KKP Pung Nugroho Saksono menilai pemagaran laut itu terkesan seperti memenjarakan nelayan. Sebab, akses nelayan melaut menjadi sulit. Apalagi area sekitar yang dipagari tersebut ada kampung nelayan. Boleh dibilang gitu memenjarakan nelayan. Jadi, seolah-olah ini loh miliknya satu atau dua orang. Ini laut tidak boleh dimiliki beberapa orang, ini milik negara. Jadi, kita hentikan di sini,  kata pria yang akrab disapa Ipunk, saat memimpin penyegelan pagar laut, Tangerang, Kamis 912025 petang. Baca juga Pemilik-Pelaku Pemasangan Pagar 30, 16 Km di Laut Tangerang Dikejar! Pada saat memimpin penyegelan, Ipunk juga bertemu dengan nelayan yang ingin melaut. Ipunk menjelaskan nelayan sering menabrak pagar laut tersebut saat melaut pada malam hari. Tadi sekilas ada nelayan yang melintas, Kami sedikit tanya-tanya, terus mereka bilang, Pak kalau malam ini, kami suka nabrak, keluar masuknya, kan kasian nelayan kecil. Nelayan kecil yang paling kapal mereka hanya 2 atau 3 GT. Bener-bener nelayan,  imbuh Ipunk. hnshns nelayan pagar laut tangerang kkp psdkp izin kkprl akses nelayan pagar misterius pagar misterius di laut tangerang

--- Article 18 ---
Title: Hadiri HUT PDIP di Sumut, Edy Rahmayadi: Saya Belajar Konsistensi Sikap Politik
Link: https://www.detik.com/sumut/berita/d-7727174/hadiri-hut-pdip-di-sumut-edy-rahmayadi-saya-belajar-konsistensi-sikap-politik
Content: Medan - Calon Gubernur Sumatera Utara Cagubsu Edy Rahmayadi menghadiri perayaan HUT ke-52 PDIP di Sumut. Edy mengaku belajar tentang konsistensi sikap politik dari PDIP. Hal itu disamping Edy dalam unggahannya di Instagram pribadinya yang dilihat, Jumat 1012025. Selain sikap konsistensi, Edy juga mengatakan belajar soal semangat memperjuangkan tegaknya demokrasi dadi PDIP. Dari PDI Perjuangan saya belajar tentang konsistensi sikap politik dan semangat memperjuangkan tegaknya demokrasi demi bangsa dan negara,  tulis Edy Rahmayadi di unggahannya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Dalam 52 tahun perjalanan PDIP, Edy menilai jika partai yang dipimpin Megawati Soekarnoputri ini telah melewati berbagai rintangan. Rintangan itu dilewati demi mempertahankan idealisme perjuangan. Baca juga PDIP Ulang Tahun ke-52, Jokowi Beri Ucapan Selamat52 tahun perjalanan PDI Perjuangan tetap kokoh berdiri sebagai salah satu partai terbesar di Indonesia yang telah melewati berbagai rintangan dan dinamika demi mempertahankan idealisme perjuangan sebagai partai wong cilik,  ucapnya. ADVERTISEMENT Edy mengucapkan selamat HUT kepada PDIP. Edy berharap PDIP terus berjuang di sisi yang benar karena kebenaran bakal menemukan jalanya sendiri. Selamat Hari Ulang Tahun PDI Perjuangan ke 52 Tahun, Satya Eva Jayate! Terus berjuang di sisi yang benar karena kebenaran pasti akan menemukan jalannya sendiri,  imbuhnya. Untuk diketahui, PDIP dan sejumlah partai politik mengusung Edy Rahmayadi-Hasan Basri Sagala di Pilgub Sumut 2024. Pasangan ini melawan Bobby Nasution-Surya yang diusung oleh Koalisi Indonesia Maju KIM Plus. Hasil rekapitulasi KPU, Bobby-Surya unggul dengan perolehan 3. 645. 611 suara. Bobby-Surya diketahui unggul di 30 dari 33 kabupatenkota di Sumut. Sementara Edy-Hasan memperoleh 2. 009. 311 suara. Edy-Hasan unggul di 3 dari 33 kabupatenkota di Sumut. Pihak Edy-Hasan kemudian mengajukan gugatan hasil Pilgub Sumut ke Mahkamah Konstitusi MK. Saat ini proses sidang gugatan Pilkada masih berlangsung di MK. Baca juga Bobby-Surya Habiskan Rp 38, 3 M untuk Kampanye, Edy-Hasan Rp 15, 6 M Video Momen Edy Rahmayadi Juga Diserang Seusai Debat Pilgub Sumut Video Momen Edy Rahmayadi Juga Diserang Seusai Debat Pilgub Sumut astjastj pdip edy rahmayadi hut pdip sumut medan sikap politik

--- Article 19 ---
Title: Podcast ngedrakor!
Link: https://www.detik.com/pop/korean-wave/d-7726336/parade-pembelaan-hwang-dong-hyuk-buat-squid-game-2
Content: Jakarta - Setelah Squid Game 2 tayang, sutradara Hwang Dong Hyuk muncul di mana-mana memberikan penjelasan dan klarifikasi soal sekuel drakor paling populer Netflix itu. Ada banyak hal yang dia bicarakan mulai soal keputusan ada Squid Game 3 sampai casting T. O. P yang rupanya masih dipermasalahkan bahkan setelah season 2 tayang. Hal ini jadi salah satu topik seru yang dibahas di Podcast ngedrakor! episode terbaru. Kamu sudah bisa mendengarkan seluruh episode podcast ini di Spotify, YouTube Music, dan semua platform streaming podcast pilihan kamu. Episode yang tayang Jumat 1012025 ini merupakan bagian kedua dari episode review Squid Game 2. Part 1-nya udah tayang sejak Rabu 81 di semua platform. Selain soal kemunculan Hwang Dong Hyuk dan cerita-cerita behind-the-scene Squid Game 2, episode Podcast ngedrakor! ini juga mengulas soal karakter-karkater yang muncul tapi nggak punya banyak pengaruh ke cerita. Kalau kamu mau ikutan diskusi soal Squid Game 2, komentar di episode SpotifyYouTube-nya ya! Jangan lupa follow Podcast ngedrakor! di semua platform streaming podcast pilihanmu. Baca juga Bahas Squid Game 2 Yuk, Tulis Pendapat Kamu Juga! Sinopsis Squid Game 2Seong Gi Hun Lee Jung Jae bersumpah untuk membalas dendamnya. Ada banyak hal tertunda di akhir season 1 yang memicu Gi Hun untuk kembali mengikuti Squid Game. Pembalasan dendam ini sepertinya nggak akan berjalan dengan mudah. Pemain 456 itu akan mencari orang-orang di balik permainan sadis ini, menggunakan uang hadiah yang dia dapatkan di season 1 sebagai modal. Dia memulai pencarian di tempat yang paling kentara mencari pria memakai jas Gong Yoo yang sedang bermain ddakji di kereta bawah tanah. Saat usahanya dikira sudah membuahkan hasil, ternyata upaya meruntuhkan organisasi itu lebih berbahaya dari yang dibayangkan. Satu-satunya cara adalah mengikuti permainan kembali. Front Man Lee Byung Hun akan muncul lagi dan bersiap membuktikan dia bukan lawan yang mudah dijatuhkan. Perseteruan sengit antara dua dunia mereka akan berlanjut, tapi nggak akan selesai di season 2. Klimaks pertarungan ini akan terjadi di season 3 yang akan tayang tahun depan. Baca juga Karier Akting Jo Yuri Makin Cemerlang Berkat Squid Game 2 aaymau

--- Article 20 ---
Title: Puan Pastikan PDIP Bakal Patuhi Proses Hukum Usai Hasto Jadi Tersangka KPK
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727367/puan-pastikan-pdip-bakal-patuhi-proses-hukum-usai-hasto-jadi-tersangka-kpk
Content: Jakarta - Ketua DPP PDIP Puan Maharani buka suara usai Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto ditetapkan sebagai tersangka oleh KPK. Puan menegaskan PDIP akan patuh terhadap proses hukum yang melibatkan Hasto. Sebagai warga negara tentu saja mematuhi proses hukum yang sekarang sedang berlaku atau berjalan dalam proses hukumnya,  kata Puan di Sekolah Partai, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. Status tersangka kepada Hasto diumumkan oleh Ketua KPK Setyo Budiyanto pada 24 Desember 2024. Hasto menjadi tersangka dalam kasus suap yang melibatkan buron Harun Masiku. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Hasto Ajukan Praperadilan soal Status Tersangka, Begini Respons KPKKPK menjerat Hasto dengan pasal suap. Dia diduga bersama-sama dengan Harun Masiku melakukan penyuapan pada mantan Komisioner KPU Wahyu Setiawan. Sekjen PDIP itu juga ditetapkan tersangka dengan jeratan pasal perintangan penyidikan. Hasto diduga menghalangi KPK dalam menangkap Harun Masiku. ADVERTISEMENT KPK dijadwalkan akan memeriksa Hasto sebagai tersangka pada Senin 131 mendatang. Hasto pun memastikan akan hadir dalam panggilan pemeriksaan tersebut. Saya sudah menerima surat panggilan dari KPK untuk hadir tanggal 13 Januari jam 10. 00 WIB dan sebagai warga negara yang taat hukum saya akan hadir panggilan tersebut untuk memberikan keterangan sejelas-jelasnya,  kata Hasto dalam konferensi pers di kantor DPP PDIP, Menteng, Jakarta Pusat, Kamis 91. Baca juga Effendi Simbolon Bicara Megawati Mundur, Puan Jangan Berandai-andaiHari ini Hasto juga telah mengajukan gugatan praperadilan ke Pengadilan Negeri Jakarta Selatan terhadap status tersangka yang menimpanya. Gugatan praperadilan teregister dengan nomor No 5Pid. Pra2025PN. Jkt. Sel. Pemohon dalam gugatan ini adalah Hasto Kristiyanto. Sedangkan termohon adalah Komisi Pemberantasan Korupsi. dwrygs pdip puan maharani hasto kristiyanto kpk hasto tersangka kpk

--- Article 21 ---
Title: Bunga Maaf Mekar Bersama The Lantis
Link: https://www.detik.com/pop/music/d-7726373/bunga-maaf-mekar-bersama-the-lantis
Content: Jakarta - Grup band The Lantis kembali menjadi pembahasan setelah singlenya, Bunga Maaf viral. Yup, bisa dibilang The Lantis kembali melakukan landasan yang bagus untuk dunia musik Tanah Air. Kalau kamu masih ingat, sekitar dua tahun lalu The Lantis eksis banget lewat lagu Lampu Merah yang membawa nama mereka naik daun. Lampu Merah tampak sangat ikonik untuk The Lantis yang punya warna musik 80-an. Begitu pula Bunga Maaf yang kini membawa The Lantis eksis lagi mengawali 2025. Bunga Maaf saat ini sudah di dengar banyak orang bahkan mencapai lebih dari 24 juta kali diputar di Spotify. Padahal lagu ini baru dirilis pada November 2024 bersamaan dengan EP nya yang bertajuk serupa. Baca juga Video Kaleidoskop 2024 10 Musisi Indonesia yang BersinarKini Bunga Maaf sudah masuk ke deretan nomor 2 di Top 50 Indonesia di Spotify. Sementara itu di posisi satu ada Andmesh dengan Anugerah Terindah. Nah posisi Bunga Maaf ini bahkan baru saja menggeser lagu Serana milik for Revenge yang satu bulan lebih stand by tak bergerak di posisi dua. Gimana, jadi pencapaian The Lantis yang luar biasa bukan? Bunga Maaf pun punya lirik yang cukup haru, alunan musik yang santai cenderung ballad membuat banyak orang khususnya muda mudi suka banget sama lagu ini. Bunga Maaf juga kerap digunakan banyak orang sebagai backsound konten. Nah, kamu salah satunya bukan nih? Baca juga Kisah Reflektif dalam Bunga Maaf Milik The LantisAdapun Bunga Maaf menceritakan seseorang yang berjuang meminta maaf atas kesalahan yang ia lakukan kepada orang terkasih. Dalam liriknya, kita bisa merasakan penyesalan mendalam, seolah-olah kata maaf gak cukup untuk menebus luka yang telah dibuat. Ego yang terlalu tinggi menghancurkan momen berharga yang nggak bisa diulang lagi, harapan juga sudah hilang akan kesempatan kedua. Pesan ini terasa relateable, terutama bagi kita yang pernah merasa bersalah dan berusaha memperbaiki hubungan dengan seseorang. Berikut lirik lagu Bunga MaafHaiMasihkahLuka ituAda di sanaYang kuTinggalkanSaat kitaMasih bersamaBaca juga Makna dan Lirik lagu Bunga Maaf The LantisKini waktu terasa berbedaTanpa hadirmuKeras hati yang dulu bicaraBerujung piluAndaiAngin mengulangSebuah masa yang tlah usangKan ku telan isi bumi hanya untukmuTerima bunga maafkuLayu termakan egokuMeski ku tahuTak bisaOhMungkinkahAda rinduDibalik benci ituYang perlahanMenghilangSaat nyamanku tak lagi kau butuhBaca juga Beragam Perasaan The Lantis dalam Album Baru PancaronaKini waktu terasa berbedaTanpa hadirmuKeras hati yang dulu bicaraBerujung piluAndaiAngin mengulangSebuah masa yang tlah usangKan ku telan isi bumi hanya untukmuTerima bunga maafkuLayu termakan egokuMeski ku tahuTak bisaAndaiAngin mengulangSemua masa yang tlah hilangKan ku telan isi bumi hanya untukmuTerima bunga maafkuLayu termakan egokuMeski ku tahuMeski ku tahuKu tak akan bisa Video Kaleidoskop 2024 10 Musisi Indonesia yang Bersinar Video Kaleidoskop 2024 10 Musisi Indonesia yang Bersinar pigdar

--- Article 22 ---
Title: Ini yang Bikin Borussia Dortmund Nggak Jadi Pinjam Rashford
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-jerman/d-7727109/ini-yang-bikin-borussia-dortmund-nggak-jadi-pinjam-rashford
Content: Dortmund - Borussia Dortmund rupanya sempat tertarik untuk meminjam Marcus Rashford. Apa daya, Dortmund mundur karena nggak kuat bayar gaji sang penyerang. Marcus Rashford dijual Manchester United. MU buka opsi, sang striker boleh dipinjam dulu pada musim dingin ini dan ada opsi pembelian permanen. Baca juga Kakaknya Sudah di Italia, Rashford Kian Dekat Gabung Milan? AC Milan dikabarkan jadi yang terdepan untuk mengangkut Marcus Rashford. Meski begitu, rumor lain menyebut kalau Napoli dan PSG turut meminatinya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Dilaporkan Mirror, kabarnya Borussia Dortmund turut meminati Marcus Rashford. Apalagi, Dortmund kerap sukses memoles pemain-pemain asli Inggris seperti Jude Bellingham dan Jadon Sancho. Baca juga Kejutan! Como Dirumorkan Mau Bajak Marcus RashfordUsut punya usut, Borussia Dortmund langsung mundur ketika tahu klausul peminjaman Marcus Rashford. Sebabnya, Manchester United meminta klub yang meminjam Rashford harus bayar setengah gaji si pemain. ADVERTISEMENT Gaji Rashford ada di angka 325 ribu Pounds per pekan atau setara Rp 6, 4 miliar. Setengah dari angka itu yakni Rp 3, 2 miliar, dirasa berat oleh Dortmund. Baca juga Dua Alasan MU Cuci Gudang Besar-besaran affcas marcus rashford borussia dortmund manchester united

--- Article 23 ---
Title: Kebakaran Los Angeles: Alasan Ilmiah Kebakaran Jadi 'Neraka' di Musim Dingin
Link: https://www.detik.com/edu/detikpedia/d-7727085/kebakaran-los-angeles-alasan-ilmiah-kebakaran-jadi-neraka-di-musim-dingin
Content: Daftar Isi Pemicu Munculnya Api Masih Diinvestigasi Faktor-faktor yang Membuat Kebakaran LA bak Neraka Pertumbuhan Vegetasi yang Cepat Jadi Bahan Bakar Badai Angin Santa Ana Bara Api Bentang Alam Perbukitan dan Ngarai Perubahan Iklim Update Kebakaran LA Jakarta - Kebakaran Los Angeles LA yang terjadi sejak Selasa 712025 lalu menjadi neraka di musim dingin. Meski penyebab munculnya api masih diinvestigasi, tetapi secara ilmiah faktor-faktor ini yang membuat api tersebar, menghanguskan ribuan rumah-gedung dan 180 ribuan warga harus mengungsi. Kebakaran yang dimulai pada Selasa 712025 itu malah meluas dan muncul sumber api baru pada Kamis 912025 waktu AS atau Jumat 1012025 WIB. Baca juga Studi Kehidupan Masyarakat Adat di Australia Bisa Mengatasi Krisis Kebakaran HutanBaca juga Sains di Balik Film Twisters, Fakta dan Fiksi soal TornadoPeneliti ilmu kebakaran dari Universitas Edinburgh, Rory Hadden, mengatakan untuk semua kasus kebakaran hutan, memerlukan 3 hal. Pertama pemantikpenyalaan api, kedua ada sesuatu untuk terbakar dan ketiga oksigen dari udara demikian dilansir dari BBC. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Nah, dalam kebakaran LA ini mana yang jadi pemantik dan sesuatu yang bisa terbakar sehingga membuat kebakaran itu makin besar? Pemicu Munculnya Api Masih DiinvestigasiApi pertama muncul di kawasan Palisade, LA, tepatnya di daerah perbukitan dan mewah Pacific Palisades, disebutkan asal muasal kobaran api yang diterpa angin di belakang sebuah rumah di Piedra Morada Drive, yang terletak di atas sungai kecil yang ditumbuhi pepohonan lebat demikian dilansir dari AP, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT Meskipun petir merupakan sumber kebakaran yang paling umum di AS, menurut National Fire Protection Association, para penyelidik dapat segera menyingkirkan kemungkinan tersebut. Tidak ada laporan tentang petir di wilayah Palisades atau daerah sekitar kebakaran Eaton, yang dimulai di wilayah timur Los Angeles County dan juga telah menghancurkan ratusan rumah. Dua penyebab paling umum berikutnya kebakaran yang disengaja, dan kebakaran yang dipicu oleh kabel listrik. John Lentini, pemilik Scientific Fire Analysis di Florida, yang telah menyelidiki kebakaran besar di California termasuk kebakaran Oakland Hills pada tahun 1991, mengatakan ukuran dan cakupan kebakaran tidak mengubah pendekatan untuk mencari tahu penyebabnya. Dulu ini adalah kebakaran kecil. Orang-orang akan fokus pada tempat kebakaran dimulai, menentukan asal muasalnya, dan melihat ke sekeliling asal muasalnya untuk menentukan penyebabnya,  ujar Lentini. Sejauh ini belum ada indikasi resmi pembakaran dalam kebakaran tersebut. Kabel utilitas juga belum diidentifikasi sebagai penyebabnya. Jadi untuk faktor pemantik munculnya api masih belum diketahui pasti dan diinvestigasi. Faktor-faktor yang Membuat Kebakaran LA bak NerakaLalu, apa saja yang membuat kebakaran LA ini meluas? Ada beberapa faktornya seperti yang dilansir BBC sebagai berikut. Pertumbuhan Vegetasi yang Cepat Jadi Bahan BakarPeriode hujan lebat pada 2024 yang dikaitkan dengan El Nio diperkirakan telah menyebabkan kondisi dengan risiko kebakaran yang tinggi pada musim dingin ini. Hujan sering dianggap sebagai hal yang buruk bagi kebakaran. Dan jika hujan turun selama kebakaran, maka itu merupakan hal yang buruk bagi kebakaran itu,  kata peneliti ilmu kebakaran di Universitas Edinburgh, Rory Hadden. Namun, hujan sebelum kebakaran dapat menyebabkan banyaknya pertumbuhan vegetasi, yang kemudian menjadi bahan bakar potensial. Dan kemudian memasuki periode cuaca yang lebih kering. Dan kemudian vegetasi tersebut mengering dengan sangat, sangat cepat, dan jumlahnya lebih banyak. Jadi, Anda dapat mengumpulkan lebih banyak bahan bakar,  urai Hadden. Pendapat Hadden ini didukung ilmuwan kebakaran hutan Maria Lucia Ferreira Barbosa dari Pusat Ekologi  Hidrologi Inggris. Periode cuaca basah pada tahun 2024 yang diikuti oleh periode yang lebih kering menghasilkan kondisi yang sempurna bagi penyebaran kebakaran hutan,  kata Barbosa. Perubahan dari cuaca yang sangat basah menjadi sangat kering ini dikenal sebagai hydroclimate whiplash. Sebuah makalah terkini menemukan bahwa risiko hydroclimate whiplash telah meningkat antara 31 hingga 66 secara global sejak pertengahan Abad ke-20. Badai Angin Santa AnaKebakaran juga diperparah oleh badai angin yang kuat. Angin kencang mendorong api yang bermula di lereng gunung di sebelah barat Los Angeles menjadi kebakaran hutan yang bergerak cepat, yang menyebar melalui vegetasi yang sudah kering hingga menelan kawasan Pacific Palisades di dekat Santa Monica. Angin itu sendiri sering kali panas dan kering sehingga dapat menghilangkan kelembapan vegetasi. Hal yang membuat kebakaran ini begitu luar biasa adalah kecepatan angin yang datang dari pusat Gurun California,  kata Hadden. Dalam hal ini, angin Santa Ana atau Fhn dapat menyebabkan kebakaran hutan dan berperilaku tidak menentu. Angin tersebut sangat, sangat kering. Angin tersebut bergerak sangat, sangat cepat, jadi begitu api mulai menyala, api akan mudah menjalar dan membesar serta menyebar dengan sangat, sangat cepat,  kata Hadden. Hadden menambahkan angin berkecepatan tinggi tersebut benar-benar mengipasi api dan mendorong api dari tempat asalnya dengan sangat cepat ke seluruh lanskap di sekitarnya. Dalam beberapa kasus, badai angin ini bahkan dapat menjadi penyebab kebakaran itu sendiri, merobohkan kabel listrik yang kemudian membakar tanaman di dekatnya. Bara ApiAngin ini tidak hanya mengipasi api dan mendorong api ke seluruh lanskap sekitarnya. Angin juga membawa bara api. Bara api adalah penyebab utama hilangnya bangunan dalam kebakaran hutan. Benda-benda menghalangi api seperti jalan atau bangunan. Namun, tidak ada yang menghentikan bara api ini dan api pun terus menjalar,  kata Hadden. Angin dapat menerbangkan bara api dari tumbuhan yang terbakar dan membawanya ke depan. Bara api dapat menyebar hanya beberapa meter di depan api, menyulut material baru, atau melompat beberapa mil sekaligus, menyebabkan api baru menyala di tempat yang jauh. Ada laporan bahwa benda-benda ini telah menempuh jarak puluhan kilometer, dan akan mendarat di celah-celah di sekitar rumah, mungkin beberapa tanaman hias, dan akan mulai membakar rumah-rumah,  kata Hadden. Jika bara api membakar satu rumah, petugas pemadam kebakaran dapat memadamkannya. Namun masalahnya, puluhan rumah sering terbakar bersamaan dengan bara api ini, dan kemudian setiap rumah menghasilkan lebih banyak bara api. Jadi, Anda memiliki semacam efek domino dari bara api yang dibawa oleh angin. Selain menyebabkan kerusakan pada properti, bara api tersebut juga sangat berbahaya bagi orang-orang yang berada di jalurnya. Itu seperti pusaran bara api, tidak ada oksigen,  kata Alec Gellis kepada CBS News, mitra BBC di AS. Bentang Alam Perbukitan dan NgaraiLanskap perbukitan di area Los Angeles juga meningkatkan risiko kebakaran hutan. Kebakaran akan menyebar dengan sangat cepat ke atas bukit,  kata Hadden. Hadden menambahkan, ciri-ciri geografis seperti ngarai, jurang dapat menciptakan perilaku kebakaran yang sangat ekstrem yang sulit - mungkin mustahil - bagi siapa pun untuk benar-benar memadamkan api. Topografi ini tidak hanya meningkatkan risiko penyebaran api, tetapi juga membuat evakuasi menjadi lebih sulit. Di area Palisades, jalan sempit di lereng bukit menimbulkan tantangan tambahan bagi orang-orang yang berusaha pergi,  kata mantan anggota dewan kota Los Angeles Mike Bonin kepada New York Times via BBC. Perubahan IklimMeskipun masih terlalu dini untuk memastikan apakah atau seberapa besar perubahan iklim berkontribusi terhadap kebakaran ini, perubahan iklim telah dikaitkan dengan memburuknya kebakaran hutan secara global. Jumlah hari di mana cuaca menyebabkan risiko kebakaran yang tinggi meningkat, dan perubahan iklim membuat kondisi ini semakin parah. Risikonya tidak sesederhana dunia yang semakin panas. Ini juga tentang berbagai ekstrem yang kita lihat. Cuaca yang lebih panas, tetapi juga disertai dengan kondisi angin yang lebih ekstrem, kejadian hujan yang lebih ekstrem yang memungkinkan tumbuhnya vegetasi,  papar Hadden. Jadi, kita menghadapi perubahan besar ini tidak hanya dalam cuaca yang lebih panas, lebih kering, tetapi juga lebih basah dan lebih berangin, dan segala hal lain yang datang bersamaan dari sudut pandang iklim. Itulah yang akan menentukan risiko ke depannya,  tambahnya. Baca juga Makin Panas! Pemanasan Global Bisa Sebabkan Permukaan Lahan Lebih HangatUpdate Kebakaran LADilansir dari NBC News, Jumat 1012025, ada 6 titik api dalam kebakaran LA yakni1. Kebakaran Palisades terjadi pada Selasa 712025 pagi di Pacific Palisades, sebagai kebakaran semak belukar. 2. Kebakaran Eaton terjadi pada Selasa 712025 malam di dekat ngarai di lahan hutan nasional yang luas di utara pusat kota Los Angeles. 3. Kebakaran Hurst dimulai pada Selasa malam 712025 di Sylmar, lingkungan pinggiran kota di sebelah utara San Fernando, sebagai kebakaran semak belukar. 4. Kebakaran Lidia terjadi di dekat komunitas Acton, di wilayah antara pegunungan Sierra Pelona dan San Gabriel pada Rabu 812025 sore. 5. Kebakaran Kenneth mulai membakar pada Kamis 912025 malam di wilayah Woodland Hills di Los Angeles. 6. Kebakaran Sunset terjadi di Hollywood Hills di Los Angeles dekat Runyon Canyon pada Rabu 812025 petang. Ribuan bangunan, termasuk rumah, gedung komersial hangus terbakar. Sebanyak 180 ribuan orang diperintahkan untuk evakuasi atau mengungsi dan sedikitnya 10 orang tewas dalam kebakaran LA ini. Penampakan Api Hanguskan 14 Ribu Hektare Hutan di Los Angeles Penampakan Api Hanguskan 14 Ribu Hektare Hutan di Los Angeles nwkfaz kebakaran los angeles penyebab kebakaran perubahan iklim badai angin santa ana pemicu kebakaran dampak kebakaran pertumbuhan vegetasi musim dingin los angeles california amerika serikat as

--- Article 24 ---
Title: Turis Hilang di Thailand, Ditemukan di Lepas Pantai Tanpa Busana
Link: https://travel.detik.com/travel-news/d-7727238/turis-hilang-di-thailand-ditemukan-di-lepas-pantai-tanpa-busana
Content: Jakarta - Turis asal London dikabarkan hilang di Thailand dalam beberapa hari terakhir. Nahas, tubuhnya ditemukan di lepas pantai Thailand tanpa busana. Melansir News. com. au, Jumat 1012025, adalah Regan Kelly 28 yang tiba di Thailand untuk melakukan perjalanan sebulan sebelum akhirnya meninggal pada Jumat 31. Keluarganya yang panik berusaha mencarinya. Mereka menemukan sebuah CCTV yang merekam saat-saat terakhirnya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Dalam rekaman CCTV di bar Mad Monkey Hostel tempatnya menginap, rekaman menunjukkan ia berbicara dengan seorang pria selama berjam-jam dan tampak semakin memanas. Kami tidak terlalu yakin apa yang mereka bicarakan, tapi percakapannya tampak sedikit konfrontatif,  ujar saudari Regan, Laurie Blackall. ADVERTISEMENT Tidak ada audio, tapi Regan terlihat kesal,  dia memprediksi. Ia melanjutkan, Regan lalu bangkit dan pergi ke arah Pantai Patong. Lalu pria asing itu mengikutinya beberapa detik kemudian. Rekaman kamera pengawas dari sebuah hotel menunjukkan Regan sedang berlari, dan pria yang tidak dikenal itu mengikutinya hampir 20 detik kemudian, ujar Laurie. Pada pukul 10. 00 pagi keesokan harinya, seorang instruktur olahraga air menemukan sesosok mayat tanpa busana di perairan lepas pantai Patong. Polisi mengirimkan foto-foto kepada keluarga Regan yang cemas, yang telah melaporkannya hilang, dan secara tragis identitasnya telah dikonfirmasi. Laurie dan ayahnya menuju Thailand untuk mencari tahu apa yang terjadi pada Regan di saat-saat terakhirnya, dan apa yang telah ia bicarakan dengan pria tak dikenal tersebut. Orang asing itu diduga merupakan orang terakhir yang melihatnya dalam keadaan hidup. Keluarganya berusaha keras membawa pulang Regan dan melakukan visum kedua. Detektif mengatakan bahwa dia telah bekerja tanpa lelah, tetapi saya tidak tahu apakah mereka ingin membuatnya seolah-olah ini adalah kecelakaan yang tragis,  ujar Laurie. Jangan salah paham, ini bisa saja kecelakaan, tetapi ada sesuatu yang tidak beres menurut saya,  tambahnya. Sejak Regan mendarat pada tanggal 30122024, ia mengirim pesan kepada saudara perempuan dan ayahnya secara teratur. Ia berbagi foto kegiatan keseharian dan memberitahu mereka bahwa ia aman dan baik-baik saja. Tetapi Laurie mengatakan bahwa ketika mereka tidak mendengar kabar darinya pada tanggal 312025, mereka tahu ada sesuatu yang tidak beres dan melaporkannya hilang. Baca juga Kasus Gajah Tewaskan Turis Bukan Sekali Dua Kali, Pariwisata Kebablasan? Regan mengenakan celana pendek, kaos Mad Monkey, topi bisbol hitam, dan tas selempang di dadanya saat dia terlihat berlari ke arah pantai. Namun, saudara perempuannya mengatakan bahwa tidak ada apa pun di tubuhnya dan tidak ada pakaian atau barang miliknya yang bisa ditemukan di pantai, termasuk telepon genggamnya. Fokus utama kami adalah membawanya pulang secepatnya dan terus mencari tahu apa yang terjadi, karena bagi kami tidak ada penutupan, ini bukan kasus yang tertutup,  kata Laurie. Pria yang mengikuti kakaknya tampak seperti turis lain yang mengenakan kaos putih dan celana pendek serta tampak berotot. Saya ingin memohon pada pria ini dan agar dia memberitahu kami apa yang dikatakannya, saya ingin bertanya mengapa Regan terlihat begitu kesal. Mungkin dia hanya melakukan percakapan yang penuh gairah, berbicara tentang kehidupan,  katanya. Menilai dari apa yang kami lihat, mereka bisa saja melakukan percakapan yang sangat mendalam. Tapi sepertinya semakin memanas menjelang akhir - tidak ada pertengkaran fisik dan lebih banyak kata-kata,  dia memprediksi. Baca juga Turis Perempuan Inggris OD di Hotel, Tenggak 9 Obat Oplosan Video Momen Gajah Masuk ke Kuil di Thailand Bikin Biksu Kaget Video Momen Gajah Masuk ke Kuil di Thailand Bikin Biksu Kaget wknfem thailand wisata thailand turis di thailand

--- Article 25 ---
Title: Video Razman-Nikita Mirzani Saling Lapor Polisi Perkara Kaburnya LM
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110131/video-saling-lapor-polisi-razman-nikita-mirzani-perkara-kaburnya-lm
Content: Razman Nasution dan Nikita Mirzani saling lapor ke Polres Jakarta Selatan. Laporan dilayangkan keduanya menyusul kaburnya LM dari rumah aman.

--- Article 26 ---
Title: Video: Detik-detik Kadisnakertrans Sumsel Kena OTT
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110132/video-detik-detik-kadisnakertrans-sumsel-kena-ott
Content: Tim penyidik Kejaksaan Negeri Palembang melakukan Operasi Tangkap Tangan OTT terhadap Kepala Dinas Ketenagakerjaan dan Transmigrasi Disnakertrans Sumsel.

--- Article 27 ---
Title: Dedi Mulyadi Sudah Jadi Warga Bandung Jelang Pelantikan Gubernur Jabar
Link: https://www.detik.com/jabar/berita/d-7726502/dedi-mulyadi-sudah-jadi-warga-bandung-jelang-pelantikan-gubernur-jabar
Content: Jakarta - Gubernur Jawa Barat terpilih Dedi Mulyadi mendatangi Mall Pelayanan Publik MPP Bale Madukara di Jalan Jendral Sudirman Purwakarta. Ia datang sambil menggendong anak bungsunya dan disambut para pejabat di pemerintahan Kabupaten Purwakarta. Dedi yang sebelumnya menjadi inisiator pelayan publik saat ia menjabat jadi Bupati Purwakarta dulu, menanyakan perkembangan pelayanan yang tersedia di mall tersebut, dan ia mengacungkan jempol karena semua layanan sudah tersedia. Baca juga Momen Kehangatan Usai Penetapan Gubernur dan Wakil Gubernur JabarDedi langsung datang ke bagian Pelayanan kependudukan di Mall madukara untuk mengurus kepindahan kependudukan yang semula berdomisili di Purwakarta mengajukan kepindahan Ke kota Bandung. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pengajuan kepindahan alamat kependudukan tersebut sebagai persyaratan administrasi sesuai aturan. Di mana gubernur yang dilantik harus berdomisili Bandung. Saya ke sini lagi ngurus perpindahan penduduk, saya pindah kan karena persyaratan pengajuan menjadi gubernur itu harus berdomisili di ibu kota provinsi, jadi per hari ini saya sudah pindah dari Purwakarta ke Kota Bandung,  ujar Dedi Mulyadi kepada awak media usai mengurus perpindahannya, Jumat 10012025. ADVERTISEMENT Dedi menyebutkan, ia melakukan pindah domisili sebagai perlengkapan persyaratan pelantikan Gubernur Jawa Barat. Ia juga menyebutkan jika meski sudah pindah di Bandung, ia tetap akan tinggal di lima titik yang akan menggambarkan wilayah Jawa Barat. Baca juga Dedi Mulyadi Ogah Hamburkan Anggaran Saat Pimpin JabarStatus KTP saya kan Gubernur Jawa Barat status KTP-nya di Bandung. Kalau kerjanya di seluruh Jawa Barat kan nginap boleh di mana saja. Apalagi saya juga kan duda, boleh di mana aja gitu. Kan tidak mesti tinggalnya di Kota Bandung terus tidak boleh nginep di Subang, tidak boleh nginep di Purwakarta, tidak boleh nginep di Cirebon kan enggak juga begitu,  katanya. Adapun pasangan Dedi Mulyadi-Erwan Setiawan sudah ditetapkan menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur Jawa Barat terpilih pada Pilkada 2024. Rencananya pelantikan pasangan ini akan digelar pada 7 Februari 2024, namun kepastian pelantikan akan menunggu perkembangan lebih lanjut. sudsud dedi mulyadi gubernur jawa barat mall pelayanan publik purwakarta bandung pilkada 2024

--- Article 28 ---
Title: Doa setelah Melakukan Hubungan Suami Istri, Muslim Sudah Tahu?
Link: https://www.detik.com/hikmah/doa-dan-hadits/d-7726920/doa-setelah-melakukan-hubungan-suami-istri-muslim-sudah-tahu
Content: Daftar Isi Hukum Berhubungan Suami Istri Doa sebelum dan Ketika Berhubungan Suami Istri Doa Sesudah Berhubungan Suami Istri Jakarta - Doa setelah melakukan hubungan suami istri dapat diamalkan usai berhubungan intim. Doa ini bisa dibaca agar Allah SWT senantiasa memberikan perlindungan dari gangguan setan. Dalam Islam, hubungan intim suami istri merupakan hal yang diatur dalam secara syariat. Berhubungan suami istri bukan sekedar menyalurkan hasrat biologis tetapi juga harus memperhatikan cara dan larangannya. Baca juga Surat Al Maidah Ayat 6 Perintah Bersuci sebelum Mengerjakan IbadahHukum Berhubungan Suami IstriMerujuk buku Fiqh Keluarga Terlengkap karya Rizem Aizid, dalam sudut pandang fikih, hubungan suami istri dibagi menjadi empat yakni wajib, sunnah, makruh dan haram. Artinya hukum berhubungan suami istri dapat berubah sesuai dengan situasi dan kondisi. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Hukum berhubungan suami istri dapat berubah dari wajib ke sunnah, dari sunnah ke makruh, dari sunnah ke wajib, dari sunnah ke haram dan sebagainya. Mengutip buku Fikih Wanita karya Ustaz Muiz al Bantani, melakukan hubungan suami istri hukumnya adalah wajib. Hal ini merujuk pada salah satu hadits Rasulullah SAW, ADVERTISEMENT Dalam hadits, Rasulullah SAW bersabda, Jika seorang laki-laki mengajak istrinya untuk menyalurkan hajat nya, maka hendaklah ia mendatangi suaminya, meskipun ia sedang berada di tungku perapian.  HR Ibnu Syaibah, Tirmidzi, ThabraniIslam mengajarkan bagaimana cara berhubungan suami istri yang baik dan doa bagi pasangan. Ada tiga doa yang diajarkan ketika berhubungan suami istri yakni doa sebelum berhubungan, doa ketika mengeluarkan air mani dan doa setelah selesai melakukan hubungan suami istri. Doa sebelum dan Ketika Berhubungan Suami IstriMerangkum buku Pendidikan Seks untuk Anak dalam Islam Panduan bagi Orang Tua, Guru, Ulama, dan Kalangan Lainnya karya Yusuf al-Madan Tabrizi, berhubungan seksual dalam Islam memiliki sentuhan spiritual. Ketika hendak melakukannya, seorang muslim memulainya dengan berdzikir kepada Allah SWT, menyebut nama-Nya, salat dan berdoa. Dikutip dari Kitab Doa Mustajab Terlengkap karya Ustadz H. Amrin Ali Al-Kasyaf, berikut beberapa doa yang bisa diamalkan ketika hendak berhubungan suami istri hingga sesudahnya. Berikut doa yang dibaca sebelum berhubungan suami istri, yaitu         Latin Bismillah, Allahumma jannibnasy syaithaana wa jannibisy syaithaana maa razaqtanaa. Artinya Dengan menyebut nama Allah, Ya Allah jauhkanlah kami dari setan dan jauhkanlah setan dari rezeki yang Engkau berikan kepada kami. Ketika berhubungan suami istri kemudian keluar air mani, dapat membaca doa berikut    Latin Allahummajal nuthfatan dzurriyatan shaalihatan. Artinya Ya Allah, jadikanlah air mani kami keturunan yang baik. Doa Sesudah Berhubungan Suami IstriSetelah melakukan hubungan suami istri, pasangan bisa membaca doa berikut,       Latin Alhamdulillahilladzii khalaqa minal maa-i basyaran. Artinya Segala puji bagi Allah yang telah menciptakan wanita dan air mani. Apabila suami istri ingin mengulangi jima, keduanya tidak perlu mandi besar tetapi cukup berwudhu saja. Hal ini berdasarkan sabda Rasulullah SAW       .  Artinya Siapa yang berhubungan intim dengan istrinya, kemudian ia ingin mengulanginya lagi, berwudhulah satu kali di antara yang dua kali itu.  HR Muslim. Suami istri hendaknya selalu mengusahakan untuk membaca doa sebelum dan setelah berhubungan agar Allah SWT senantiasa melindungi. Dari Ibnu Abbas RA, Rasulullah SAW bersabda, Jika salah seorang dari kalian yaitu suami ingin berhubungan intim dengan istrinya, lalu ia membaca doa, kemudian jika Allah menakdirkan lahirnya anak dari hubungan intim tersebut maka setan tidak akan bisa mencelakakan anak tersebut selamanya.  HR Bukhari dan MuslimBaca juga Bacaan Doa Setelah Mandi Wajib dan Penyebabnya Perhatikan Kondisi Ini Saat Berhubungan Badan Ketika Sedang Hamil Perhatikan Kondisi Ini Saat Berhubungan Badan Ketika Sedang Hamil dvsinf doa setelah berhubungan hubungan suami istri hukum berhubungan intim doa dalam islam fiqh keluarga

--- Article 29 ---
Title: Belum Dibuka Lagi, Apakah Magang Merdeka dan IISMA Akan Lanjut?
Link: https://www.detik.com/edu/perguruan-tinggi/d-7727078/belum-dibuka-lagi-apakah-magang-merdeka-dan-iisma-akan-lanjut
Content: Daftar Isi Review Magang Merdeka Jakarta - Beragam program Kampus Merdeka belum buka pendaftaran lagi per Jumat 1012025. Sebelumnya, program magang hingga pertukaran pelajar Kampus Merdeka lazimnya sudah membuka pendaftaran dan seleksi pada Januari. Kampus Merdeka adalah kebijakan Kementerian Pendidikan, Kebudayaan, Riset, dan Teknologi Kemendikbudristek berupa hak mahasiswa untuk mengambil mata kuliah di luar program studi selama 1 semester dan berkegiatan di luar perguruan tinggi selama 2 semester. Contohnya seperti Magang Merdeka atau Magang dan Studi Independen Bersertifikat MSIB dan pertukaran pelajar ke luar negeri Indonesian International Student Mobility Awards IISMA. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Lowongan Magang Magenta BUMN Januari 2025, Mahasiswa dan Fresh Graduate Cek Ya! Bagi mahasiswa yang ingin mendaftar program Kampus Merdeka, Menteri Pendidikan Tinggi, Sains, dan Teknologi Mendiktisaintek mengimbau mahasiswa untuk menunggu kabar dan hasil tinjauan. Tunggu dulu aja, karena kita juga ingin review kembali. Karena dari sisi pendapat dari para pengguna, itu agak berimbang,  ucap Satryo pada detikEdu di Gedung D Kemdikbud, Jakarta, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT Baca juga Beasiswa Magang 2025 di KAI-X Korea, Ada Tunjangan dan AsramaReview Magang MerdekaMenurut Satryo, ada industri atau perusahaan yang mengeluh terbebani dengan kehadiran peserta magang merdeka. Namun, di sisi lain, ada suara dukungan dari institusi yang terbantu untuk melanjutkan program tersebut. Sementara dari sisi mahasiswa ada juga yang tidak ingin mengambil program Kampus Merdeka di luar bidang perkuliahannya. Karena juga keluhan dari tempat yang dimagangi itu banyak yang mengeluh. Itu beban buat mereka, gitu kan. Ya saya ngerti juga. Juga dari si mahasiswanya, kadang-kadang, Loh saya kan memang ingin berdalam bidang saya, kok saya harus ambil yang di luar,  tuturnya. Semua di-review lagi, semua, dilihat manfaatnya. Kalau dampaknya bagus, jalan terus. Ya, intinya kalau si mahasiswanya merasa puas, terus tempat dia magang juga merasa puas, itu sudah satu indikator bahwa itu akan terus,  ucapnya. Satryo mengatakan pihaknya juga sedang melihat peluang pendanaan dari perusahaan. Ia menilai perusahaan juga tak sungkan menyatakan kebutuhannya akan mahasiswa jika sesuai dengan bidangnya. Kalau kita kelola dengan baik, perusahaan mau mendanai, sebetulnya. Tapi kalau dipaksakan, diharuskan, nanti kan ada yang nggak mau, dia terpaksa dong menerima magang itu, kan. Nah, tapi kalau memang dibebaskan, ada yang cocok bidangnya, perusahaan mungkin butuh juga, saya butuh nih anak-anak ini, hebat-hebat nih. Dia bayar, mau,  ucapnya. Nah, itu kita lihat lah, case by case itu. Jangan semua diselenggarakan, paksa semua, jangan, gitu. Makanya merdeka yang bebas, gitu kan. Pilihlah yang cocok,  imbuh Satryo. Satryo menyatakan mahasiswa punya pilihan untuk tidak ikut Kampus Merdeka. Tapi saya katakan, loh, kan ini kemerdekaan. Ini boleh pilih. Mau, silahkan. Nggak mau, nggak apa-apa, gitu loh. Atau mau seperti apa, ajukan aja, nanti kita cari cara, jalannya. Iya. Saya kira, masih sama ya, skemanya,  imbuhnya. Terkait kelanjutan Kampus Merdeka, Satryo mengatakan program-programnya masih dalam proses peninjauan manfaat dan relevansi. Program yang masih bermanfaat akan dilanjutkan, sedangkan yang kurang bermanfaat diperbaiki. Kalau emang sama sekali nggak bisa perbaiki karena emang sudah nggak cocok, ya kita hentikan aja,  ucapnya. Mendikti Saintek Sebut Magang Merdeka Akan Tetap Dilanjutkan Mendikti Saintek Sebut Magang Merdeka Akan Tetap Dilanjutkan twupal magang merdeka iisma kampus merdeka mahasiswa pendidikan tinggi magang

--- Article 30 ---
Title: Foto Bisnis
Link: https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-7727188/intip-progres-normalisasi-sungai-ciliwung-rawajati
Content: Jakarta - Proyek normalisasi Sungai Ciliwung di Kelurahan Rawajati, Pancoran, Jakarta, terus dikebut. Proyek itu ditarget rampung Januari 2025.

--- Article 31 ---
Title: Alan Shearer: Newcastle Gila Jika Jual Isak
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-inggris/d-7727113/alan-shearer-newcastle-gila-jika-jual-isak
Content: Newcastle - Alexander Isak lagi jadi primadona di Liga Inggris, tajam betul bikin gol. Alan Shearer beri peringatan keras ke Newcastle United untuk tidak menjual sang striker! Alexander Isak sudah kemas 13 gol dan empat assist dari 18 laga di Liga Inggris. Pemain berusia 25 tahun itu terus pertahankan ketajamannya, yang mana di musim lalu kemas 21 gol. Baca juga Ngeri, Ngeri, Alexander Isak! Klub-klub raksasa Liga Inggris lainnya seperti Arsenal dan Chelsea dikabarkan meminati Alexander Isak. Sang pemain sendiri masih terikat kontrak di Newcastle United sampai tahun 2028. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Legenda Newcastle, Alan Shearer langsung panas ditanya soal rumor Isak. Baginya, The Magpies gila betul kalau melepas Isak yang lagi bagus-bagusnya. Jawaban saya tidak, jangan sampai Newcastle menjualnya,  ujarnya dilansir dari Mirror. ADVERTISEMENT Penyerang tengah adalah posisi yang paling penting. Isak adalah alasan Newcastle lagi berada di posisi kelima dan sampai di semifinal Carabao Cup. Siapa yang bisa menggantinya? Sulit tahu cari striker tajam,  cetusnya. Baca juga Laju Gol Alexander Isak Lanjut TerusNewcastle United membeli Alexander Isak di musim panas 2022 seharga 70 juta Euro atau setara Rp 1, 1 triliun dari Real Sociedad. Harga Isak di pasaran kini naik, tembus 80 juta Euro. Kalau memang alasannya demi pendapatan klub, paling tidak Isak harus dihargai 150 juta Pounds setara Rp 2, 9 triliun-red. Tapi gila sih, kalau mereka menjualnya,  tutup Shearer yang punya catatan 206 gol buat Newcastle. affadp alexander isak newcastle united liga inggris alan shearer

--- Article 32 ---
Title: Pos Indonesia Terbitkan Sukuk Rp 1 Triliun
Link: https://finance.detik.com/bursa-dan-valas/d-7726932/pos-indonesia-terbitkan-sukuk-rp-1-triliun
Content: Jakarta - PT Pos Indonesia Persero resmi mencatatkan Sukuk Ijarah Berkelanjutan I Tahap I Tahun 2024 melalui penawaran umum di Bursa Efek Indonesia BEI senilai Rp 1 triliun, pada Jumat 1012025. Direktur Utama Pos Indonesia Faizal Rochmad Djoemadi, mengatakan bahwa penerbitan Sukuk Ijarah menjadi langkah awal dalam penerbitan sukuk berkelanjutan dan bertahap. Ia optimistis, langkah ini dapat memberikan kepastian bagi investor sesuai prinsip syariah. Ia mengatakan, penawaran Sukuk Ijarah disambut baik para investor dengan peningkatan permintaan sebesar 60 atau mencapai Rp 1, 6 triliun. Faizal mengatakan, langkah ini juga direstui Otoritas Jasa Keuangan OJK melalui penerbitan izin pada 27 Desember 2024. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Dengan dukungan dari investor dan masyarakat, Perusahaan berharap dapat terus meningkatkan kualitas layanan dan memperluas jangkauan Perusahaan untuk memberikan kontribusi positif bagi perekonomian Indonesia,  kata Faizal dalam keterangan tertulisnya, Jumat 1012025. Baca juga Target BEI Tahun 2025 Bidik 66 IPO dan 2 Juta Investor BaruPenerbitan Sukuk Ijarah dilakukan untuk memperoleh dana yang dialokasikan ke berbagai keperluan korporasi, termasuk pengembangan infrastruktur, menjalankan program kerja perusahaan seperti pengembangan digitalisasi bisnis, pengembangan sistem Customer Relationship Management CRM, perbaikan IT infrastruktur, dan Inovasi Bisnis Digital. ADVERTISEMENT Selain itu, dana Sukuk Ijarah juga akan digunakan untuk menambah modal kerja, memenuhi kegiatan usaha termasuk beban operasional, beban pemasaran, beban pengembangan usaha atas kegiatan jasa keuangan, kegiatan usaha surat pos dan paket pos, hingga beban lainnya yang berkaitan dengan kegiatan usaha. Penawaran Umum Sukuk Ijarah ini juga mencerminkan komitmen Pos Indonesia untuk menyediakan instrumen investasi yang sesuai dengan prinsip syariah kepada masyarakat dan investor. Untuk diketahui, akhir tahun 2023 PT Pos Indonesia berkomitmen untuk terus berinovasi dan bertransformasi, terutama dalam bidang logistik. Sebagai bagian dari upaya ini, perusahaan meluncurkan rebranding dan perubahan logo menjadi POSIND Logistik Indonesia, yang mencerminkan komitmen PT Pos Indonesia dalam memenuhi kebutuhan logistik yang terus berkembang, sekaligus memperkuat daya saing di industri logistik nasional. rrdrrd sukuk pos indonesia investasi syariah bursa efek indonesia infrastruktur otoritas jasa keuangan

--- Article 33 ---
Title: China Sudah 'Panaskan Mesin' ke Kualifikasi Piala Dunia 2026
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7727151/china-sudah-panaskan-mesin-ke-kualifikasi-piala-dunia-2026
Content: Haikou - Lanjutan babak ketiga Kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia baru akan digelar lagi pada Maret. China sudah memanaskan mesin dari sekarang. Babak Ketiga Kualifikasi Piala 2026 Zona Asia akan memainkan laga ke-7 dan 8. Grup A hingga C akan bertanding lagi pada Maret 2025. Meski masih lama, China rupanya sudah menggeber persiapan dari awal 2025. The Dragons sudah mulai melakukan pemusatan latihan. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Melansir CGTN, China menggelar pemusatan latihan selama 10 hari di Haikou, Provinsi Hainan. Mereka membawa semua pemainnya! Sebanyak 32 pemain China dibawa pelath Branko Ivankovic ke pemusatan latihan itu. Momen itu disebut menjadi persiapan penting, memasuki masa-masa genting di babak ketiga kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia. ADVERTISEMENT Baca juga Indonesia Lawan Australia di Debut Kluivert, Klok Peluang Curi PoinChina kini masih berada di dasar Grup C dengan poin 6. Wang Dalei dkk cuma kalah selisih gol dari Indonesia, Arab Saudi, dan Bahrain, yang sama-sama mengemas 6 poin. Sementara Jepang memimpin dengan 16 poin, disusul Australia 7. China akan melawan Arab Saudi di Jeddah pada 20 Maret 2025, dan menjamu Australia di Hangzhou, lima hari berselang. Kemenangan akan penting untuk menjaga kans ke babak selanjutnya. Kami sangat senang bisa berkumpul dan berlatih di Haikou, dan berharap bisa meraih hasil positif melalui pemusatan latihan ini,  ujarnya. Kami memiliki banyak pemain kali ini, termasuk beberapa pemain muda, dan kami ingin melihat kondisi mereka. Kami juga akan menganalisis pertandingan kami sebelumnya dari kualifikasi, dan mengatasi masalah kami sebelumnya,  ungkap Ivankovic. Di Grup C babak ketiga Kualifikasi Piala Dunia 2026 Zona Asia, China bisa menang 2 kali dan kalah 4 kali. Kemenangan bisa diraih saat melawan Indonesia dan Bahrain. Baca juga Patrick Kluivert Minta Dukungan Penuh Suporter Timnas Indonesia Video Norwegia Ogah Lawan Israel di Kualifikasi Piala Dunia 2026 Video Norwegia Ogah Lawan Israel di Kualifikasi Piala Dunia 2026 ynaadp timnas china babak ketiga kualifikasi piala dunia 2026 zona asia kualifikasi piala dunia 2026 zona asia babak ketiga kualifikasi piala dunia babak ketiga kualifikasi piala dunia 2026 kualifikasi piala dunia 2026 kualifikasi piala dunia 2026 babak ketiga kualifikasi piala dunia 2026 putaran ketiga

--- Article 34 ---
Title: 2 Pemain Baru Persebaya Bisa Main Lawan PSS
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7727105/2-pemain-baru-persebaya-bisa-main-lawan-pss
Content: Jakarta - Persebaya Surabaya sudah mendapat tambahan dua pemain baru menjelang duel dengan PSS Sleman. Dime Dimov dan Dejan Tumbas sudah bisa dimainkan. Persebaya memperkenalkan Dime dan Dejan, Minggu 512025. Dime merupakan pemain asal Makedonia Utara berusia 30 tahun. Dejan merupakan striker berusia 25 tahun berasal dari Serbia. Dengan bergabungnya Dime dan Dejan, slot pemain asing Persebaya sudah penuh. Kini, persaingan untuk menembus starting XI Bajul Ijo juga bertambah sengit. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga CEO Persebaya Dukung PSSI Depak Shin Tae-yong, karena. .. Oleh karena itu, starter untuk lawatan Persebaya ke markas PSS sangat dinantikan. Laga itu akan berlangsung di Stadion Manahan, Solo, Sabtu 111, sore WIB. Meski dua pemain itu sudah bisa dimainkan, Paul Munster tidak menjamin apakah mereka akan langsung menjadi starter atau bermain melawan PSS. Dia hanya menyebut kehadiran Dime dan Dejan memunculkan kompetisi yang positif di tim kebanggaan Arek Suroboyo tersebut. ADVERTISEMENT Semua pemain harus bersaing untuk mendapatkan tempat. Kami sudah mempersiapkan mereka dan pemain-pemain lainnya untuk menghadapi laga pertama putaran kedua melawan PSS,  kata Paul Munster seperti dikabarkan detikJatim. Baca juga Persebaya Berharap Banyak di Paruh Kedua Liga 1Hadirnya Dime dan Dejan juga menambah panjang daftar pemain Persebaya yang memiliki kewarganegaraan Balkan. Sebelumnya Persebaya sudah mendatangkan Slavko Damjanovic, bek dari Montenegro. Tidak ada preferensi khusus. Mereka punya latar belakang bermain di Asia. Jadi ini penting bagi saya, ditambah lagi kualitas pemainnya,  lanjut Paul Munster. Mereka berasal dari daerah itu Balkan, tetapi mereka semua pernah bermain di negara yang berbeda. Anda tahu, Slavko sebelumnya pernah bermain di India,  kata dia menambahkan. Baca juga PSS Punya 2 Pemain Asing Baru, Posisinya Penyerang! Kericuhan Pecah Selepas Laga Persib Vs Persija di Jalak Harupat Kericuhan Pecah Selepas Laga Persib Vs Persija di Jalak Harupat casaff persebaya surabaya dime dimov dejan tumbas pss sleman liga 1

--- Article 35 ---
Title: Aksi Cabul Guru Ngaji Cabuli Murid di Tangerang Berujung Kini Diburu
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727263/aksi-cabul-guru-ngaji-cabuli-murid-di-tangerang-berujung-kini-diburu
Content: Jakarta - Seorang guru ngaji di Tangerang berinisial W 40 diduga mencabuli murid-muridnya. Polisi masih memburu pelaku yang kabur. Adapun W dilaporkan oleh orang tua korban. Berdasarkan laporan, ada empat orang murid yang diduga dilecehkan pelaku. Sementara yang melapor empat orang. Kalau ada masyarakat yang jadi korban, harap melaporkan ke kita,  kata Kapolres Metro Tangerang Kota Kombes Zain Dwi Nugroho dalam keterangannya, Kamis 912025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Zain menyebut pihaknya menerima laporan dari J 54 selaku orang tua korban pada 23 Desember 2024. Polisi juga memberikan pendampingan terhadap para korban. Setelah menerima laporan, selanjutnya guna melengkapi administrasi penyelidikan, personel Unit PPA mengantarkan korban untuk dilakukan visum,  katanya. ADVERTISEMENT Baca juga Guru Ngaji Cabul di Tangerang Menghilang Sebulan Sebelum DilaporkanSelanjutnya, pelapor membuat berita acara pemeriksaan BAP. BAP dilakukan terhadap pelapor, korban, dan saksi. Kemudian pada tanggal yang sama 2312, juga dilakukan BAP terhadap pelapor, korban, dan saksi,  ujarnya. Bagaimana proses pelacakan terhadap pelaku saat ini? Baca halaman selanjutnya. Tersangka Kabur Sejak November 2024 Ilustrasi kriminalitas Foto Andi Saputra Polisi pun telah menjadwalkan pemeriksaan terhadap pelaku W, namun mangkir. Polisi selanjutnya melakukan gelar perkara dan menetapkan W sebagai tersangka berdasarkan alat bukti yang cukup. Lalu setelah melalui gelar perkara, statusnya dinaikkan ke tahap penyidikan pada 3 Januari 2025 karena terdapat alat bukti yang cukup telah terjadi peristiwa pidana,  ujarnya. Zain menambahkan, tersangka W kabur setelah dilaporkan. Berdasarkan penyelidikan, tersangka W meninggalkan rumahnya di Sudimara Selatan, Ciledug, sejak 29 November 2024. Baca juga Guru Ngaji di Tangerang Lecehkan 4 Murid, Polisi Kejar PelakuPolisi saat ini masih mencari tahu keberadaan pelaku. Polisi mengimbau agar pelaku bersikap kooperatif. Hingga saat ini, anggota masih melakukan pengejaran. Namun pelaku masih belum diketahui keberadaannya. Mohon doa dan dukungannya, kami sedang cari dan kejar pelakunya. Kami juga menghimbau pelaku untuk bisa kooperatif memenuhi panggilan polisi,  ucapnya. Polisi Masih Lacak Pelaku Foto iStock Polisi masih melacak keberadaan W. W sudah dua kali dipanggil polisi tetapi mangkir dalam pemeriksaan. Saat penyelidikan, kami telah melakukan pemanggilan terhadap terduga pelaku berinisial W 40 sebanyak 2 kali, yakni ditanggal 27 Desember 2024 dan 30 Desember 2024, namun terduga pelaku tersebut tidak hadir,  kata Kapolres Metro Tangerang Kota Kombes Zain Dwi Nugroho dalam keterangannya kepada wartawan, Jumat 1012025. Penyidik Satreskrim Polres Metro Tangerang Kota telah melakukan gelar perkara terkait kasus dugaan pelecehan ini. Kasus tersebut telah dinaikkan ke tahap penyidikan sejak 3 Januari 2025. Statusnya dinaikkan ke tahap penyidikan pada tanggal 3 Januari 2025 karena terdapat alat bukti yang cukup telah terjadi peristiwa pidana jelasnya. Sejauh ini polisi telah menerima 4 laporan korban terkait pelecehan guru ngaji tersebut. Dari 4 korban ini kebanyakan adalah anak laki-laki. Kebanyakan cowok. Ini masih kita dalami,  ucap Zain. Polisi masih mendalami kemungkinan adanya korban lain. Zain pun meminta masyarakat melapor jika ada anaknya yang diduga menjadi korban tindak pidana serupa. Jadi dia guru ngaji di kampung itu, makannya saat ini kita terus melakukan imbauan kepada warga, apabila ada warga yang anaknya menjadi korban segera laporkan ke kita, supaya kita bisa melakukan pendampingan dan lakukan pemeriksaan,  ujarnya. Lebih lanjut, Zain menyebutkan pihak kepolisian juga memberikan pendampingan terhadap para korban. Saat ini pihak kepolisian masih melakukan serangkaian pendalaman. Halaman 2 dari 3 rdprdp pencabulan guru ngaji cabuli murid guru ngaji lecehkan murid tangerang jabodetabek round-up

--- Article 36 ---
Title: Video Detik-detik Polisi Ditabrak Maling Tiang Lampu hingga Menggantung di Pikap
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110143/video-detik-detik-polisi-ditabrak-maling-tiang-lampu-hingga-menggantung-di-pikap-
Content: Polisi menangkap tiga maling tiang lampu yang menabrak Kanit Reskrim Polsek Ciwandan Iptu Yovan Pratama Bachdan. Satu pelaku masuk daftar pencarian orang DPO.

--- Article 37 ---
Title: Audiensi dengan Menteri PKP, Kapolri Dukung Penuh Program 3 Juta Rumah
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727297/audiensi-dengan-menteri-pkp-kapolri-dukung-penuh-program-3-juta-rumah
Content: Jakarta - Menteri Perumahan dan Kawasan Permukiman PKP Maruarar Sirait melakukan audiensi dengan Kapolri Jenderal Listyo Sigit Prabowo di Mabes Polri. Salah satu pembahasannya adalah terkait program tiga juta rumah untuk rakyat yang dicanangkan Presiden Prabowo Subianto. Dalam audiensi itu, Jenderal Sigit berkomitmen untuk memberikan dukungan terhadap program tersebut. Ia memastikan akan memberikan pendampingan agar program itu berjalan lancar demi kesejahteraan rakyat. Polri berkomitmen untuk memberikan dukungan dan pendampingan agar program pembangunan tiga juta rumah dapat berjalan dengan lancar guna meningkatkan kesejahteraan masyarakat,  kata Sigit, Jumat 1012026. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Prabowo Saksikan Penandatanganan MoU Proyek 1 Juta Rumah dengan QatarProgram pembangunan tiga juta rumah untuk rakyat ini merupakan salah satu program prioritas pemerintahan Prabowo-Gibran. Pemerintah menjamin rumah murah dan sanitasi untuk masyarakat desa dan rakyat yang membutuhkan. Program ini diperuntukkan bagi masyarakat yang memiliki penghasilan di bawah Rp 8 juta per bulan atau termasuk kategori masyarakat berpenghasilan rendah MBR. Pada 2025, pembangunan ditargetkan sebanyak 500 ribu rumah. ADVERTISEMENT Baca juga Fahri Hamzah Jawab Megawati soal Program 3 Juta Rumah Tanggapan BerhargaLahan tersebut tengah disiapkan pemerintah. Lahan yang disiapkan bersumber dari penyitaan hasil tindak pidana korupsi, aset BLBI, lahan rampasan eks HGU dan HGB, serta donasi tanah atau CSR dari korporasi. evaygs kapolri jenderal listyo sigit prabowo menteri pkp maruarar sirait program 3 juta rumah

--- Article 38 ---
Title: 4 Pilar Persib Absen Lawan PSBS, Hodak Tuntut Pembuktian Pemain Lain
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7727092/4-pilar-persib-absen-lawan-psbs-hodak-tuntut-pembuktian-pemain-lain
Content: Jakarta - Sebanyak empat pemain Persib Bandung absen saat dijamu PSBS dalam lanjutan Liga 1. Maung Bandung meminta pemain lain untuk membuktikan diri. Kevin Ray Mendoza dan Ciro Alves izin memperkuat Persib karena urusan keluarga. Sementara itu, Beckham Putra dan Gustavo Franca menjalani sanksi akumulasi kartu kuning. Oleh karena itu, Persib harus memaksimalkan pemain yang ada untuk menjalani pertandingan di Stadion Lukas Enembe, Sabtu 1112025 pukul 13. 30 WIB. Bojan Hodak meminta pemain Pangeran Biru lainnya agar bisa tampil memanfaatkan kesempatan bermain. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Persib Bandung Minati PatoPemain lain yang ada di sini harus bisa memaksimalkan peluang. Mereka yang jarang mendapat kesempatan dan bertanya-tanya kapan mereka bermain. Sekarang ada kesempatan untuk bermain, maka buktikanlah bahwa kalian jika lebih baik dari mereka,  kata Bojan Hodak di situs Liga 1. Persib sudah mendatangkan satu pemain asing baru di putaran kedua Liga 1. Gervane Kastaneer yang didatangkan, diragukan sudah bisa bermain melawan PSBS. ADVERTISEMENT Baca juga Harapan Pelatih Persib di 2025 Semoga Juara LagiHodak menegaskan mempunyai satu maksud untuk membawa Kastaneer saat Persib bermain di Jayapura. Saya hanya membawa dia untuk bertemu dengan rekan setimnya dan untuk menyatu dengan tim lebih cepat. Selain itu, supaya dia lebih cepat memahami budaya dan kebiasaan di Indonesia,  kata pelatih asal Kroasia itu. Baca juga Jadwal Liga 1 Putaran 2 Dimulai Pekan Ini, Ada PSS Vs Persebaya Persib Juara Liga 1 Setelah Bungkam Madura United Lagi Persib Juara Liga 1 Setelah Bungkam Madura United Lagi casaff persib bandung liga 1 bojan hodak psbs biak

--- Article 39 ---
Title: Tempat Cuci Motor di Depok Kebakaran, Tiga Mobil Damkar Dikerahkan
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727264/tempat-cuci-motor-di-depok-kebakaran-tiga-mobil-damkar-dikerahkan
Content: Depok - Kebakaran terjadi di tempat pencucian motor di Jatijajar, Cimanggis, Kota Depok. Tiga unit mobil tim pemadam kebakaran diterjunkan ke lokasi. Betul, pemadam sudah diluncurkan ke lokasi. Objek terbakar tempat cucian motor,  kata Kasi Penyelamatan Dinas Pemadam Kebakaran dan Penyelamatan DPKP Kota Depok Tessy Haryati, Jumat 1012025. Tessy menyebutkan tiga unit pemadam diluncurkan ke lokasi untuk penanganan. Tim tersebut berasal dari Damkar sector Cimanggis dan Tapos. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Fakta-fakta Ganas Kebakaran Maut di Los AngelesPemadam yang diluncurkan 2 unit dari sektor Cimanggis, 1 unit dari Tapos,  kata Tessy. Saat ini petugas masih melakukan pendinginan di lokasi kebakaran. Penyebab kebakaran masih dalam penyelidikan kepolisian. ADVERTISEMENT Kondisi masih pendinginan, pukul 19. 26 WIB, petugas masih bekerja. Untuk penyebab masih proses penyelidikan pihak berwenang kepolisian,  kata Tessy. Baca juga Viral Tawuran Bikin Resah, Warga di Depok Geram hingga Membubarkan solygs kebakaran depok jabodetabek

--- Article 40 ---
Title: Galeri Foto
Link: https://food.detik.com/foto-kuliner/d-7726780/10-gaya-jonathan-alden-dan-brisia-jodie-saat-cicip-berbagai-makanan
Content: Jakarta - Penyanyi Brisia Jodie dan Jonathan Alden sama-sama suka kulineran. Mereka cicip seafood sampai makan steak.

--- Article 41 ---
Title: Video: Minuman Berpemanis Bakal Kena Tarif Cukai di Juni 2025
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110133/video-minuman-berpemanis-bakal-kena-tarif-cukai-di-juni-2025
Content: Penerapan cukai minuman berpemanis dalam kemasan MBDK akan mulai berlaku pada semester II-2025 atau sekitar Juni 2025. Mempertimbangkan target cukai MBDK dalam UU APBN 2025. Fokus utamanya untuk mengendalikan konsumsi gula tambahan masyarakat.

--- Article 42 ---
Title: Video: BKKBN Temukan Anak Stunting saat Bagikan MBG di Ciracas
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110134/video-bkkbn-temukan-anak-stunting-saat-bagikan-mbg-di-ciracas
Content: Wakil Menteri Kependudukan dan Pembangunan KeluargaWakil Kepala BKKBN Isyana Bagoes Oka mengungkap ada anak stunting saat pembagian makan bergizi gratis MBG di Ciracas, Jakarta Timur. Anak itu pun turut diberi porsi mbg.

--- Article 43 ---
Title: Jadwal Rilis Assassin's Creed Shadows Mundur Lagi Jadi Maret 2025
Link: https://inet.detik.com/games-news/d-7727064/jadwal-rilis-assassins-creed-shadows-mundur-lagi-jadi-maret-2025
Content: Jakarta - Ubisoft kembali mengumumkan akan menunda perilisan game terbarunya berjudul Assassins Creed Shadows. Kali ini gamer harus menunggu sampai Maret 2025. Sebagai bagian dari fokus baru pada kualitas gameplay dan pengalaman Hari-1 yang menarik, telah diputuskan untuk memberikan satu bulan tambahan pengembangan untuk Assassins Creed Shadows,  kata Ubisoft, dilansir detikINET dari IGN, Jumat 1012024. Ini menjadi penundaan yang mereka lakukan untuk kedua kalinya. Sebelumnya, game ini direncanakan meluncur pada 12 November 2024, tapi kemudian jadwalnya diundur sampai 14 Februari 2025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Bedanya PS5 Disc dan PS5 Digital, Udah Tahu Belum? Waktu tambahan ini akan memungkinkan tim untuk lebih baik menggabungkan feedback pemain yang dikumpulkan selama tiga bulan terakhir dan membantu menciptakan kondisi terbaik untuk peluncuran dengan terus terlibat erat dengan komunitas Assassins Creed yang semakin positif. Game ini sekarang dijadwalkan untuk tanggal 20 Maret,  tambahnya. Ubisoft menyampaikan, ingin menghadirkan karya paling ambisius dalam waralaba game Assassins Creed. Melalui game ini, mereka ingin mengakhiri 2025 dengan catatan dan kesan yang baik. ADVERTISEMENT Penundaan kedua Assassins Creed Shadows ini terjadi di tengah masa paling sulit yang pernah dialami Ubisoft. Perusahaan game ini sudah menutup beberapa studionya, menghentikan pengembangan, hingga melakukan pemutusan hubungan kerja PHK masal. Ditambah Star Wars Outlaws yang mereka rilis pada Agustus 2024 tidak bisa memenuhi ekspektasi. Kegagalan Star Wars Outlaws juga menjadi salah satu penyebab kacaunya ekosistem di dalam perusahaan. Sampai-sampai Dewan Direksi perusahaan melakukan penyelidikan internal terkait hal tersebut. Langkah ini muncul di tengah kekhawatiran yang berkelanjutan. Masalahnya berhubungan dengan kesulitan keuangan, peluncuran game yang mengecewakan, dan kendala manajemen, sehingga memengaruhi perusahaan selama bertahun-tahun. Saham Ubisoft pun anjlok ke level terendah dalam satu dekade terakhir pada September, setelah mereka mengungkapkan performa game-nya yang cukup buruk. Nah isu terkini, pemegang saham terbesar Ubisoft sedang dalam pembicaraan dengan Tencent dan investor lain, untuk mendapatkan pendanaan dalam upaya melakukan management buyout MBO. Baca juga Trailer Assassins Creed Shadows Ungkap Protagonis Samurai Afrika Video Potret Before-After Kebakaran California dari Satelit Video Potret Before-After Kebakaran California dari Satelit hpsfay ubisoft assassins creed assassins creed shadows

--- Article 44 ---
Title: Yusril Temui Mensesneg di Istana, Bahas Jadwal Pelantikan Kepala Daerah
Link: https://news.detik.com/berita/d-7726636/yusril-temui-mensesneg-di-istana-bahas-jadwal-pelantikan-kepala-daerah
Content: Jakarta - Menteri Koordinator Menko Hukum, HAM, Imigrasi, dan Pemasyarakatan Yusril Ihza Mahendra menyambangi Istana Merdeka, Jakarta. Setelah menemui Menteri Sekretaris Negara Mensesneg Prasetyo Hadi, Yusril menyebutkan pemerintah tengah membahas pertimbangan kepala daerah yang tidak bersengketa pilkada di Mahkamah Konstitusi MK agar dilantik lebih dulu. Nah, pemerintah itu berkeinginan supaya mudah-mudahan smooth ya, sengketa ini jalan terus di MK, tetapi yang tidak ada sengketa ya bisa dipertimbangkan untuk di bagaimana apakah dilantik lebih dulu,  kata Yusril kepada wartawan di Istana Jakarta, Jumat 1012025. Yusril mengatakan pemerintah tengah melihat lagi putusan MK yang sudah ada. Selain itu, menurut dia, pemerintah berencana membicarakan wacana beda jadwal pelantikan kepala daerah ini dengan DPR. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Keponakan Yusril, Gugum Ridho Putra Deklarasi Maju Caketum PBB 2025-2030Dan itu kita lihat ada dua putusan dari MK yang memang perlu mendapatkan klarifikasi dari MK dan pemerintah juga akan membicarakan dengan DPR nantinya. Hanya itu aja yang dibahas,  ujarnya. Yusril menyebutkan pihaknya juga akan membahas secara teknis terkait ini dengan Mendagri Tito Karnavian dan MK. Dia berharap tidak ada permasalahan saat implementasi di lapangan ke depannya. ADVERTISEMENT Yang kami bicarakan dengan Mensesneg dan kita carikan jalan keluarnya dan ada kemungkinan saya sendiri akan konsultasi sendiri dengan Pak Mendagri dan MK bagaimana kita bisa memecahkan masalah teknis ini supaya tidak ada masalah di lapangan,  lanjut dia. Diketahui, berdasarkan PMK Nomor 14 Tahun 2024, pembacaan putusan sengketa hasil pilkada dilakukan pada 7-11 Maret 2025. Kemudian, penyerahan salinan putusan pada 7-13 Maret 2025. Sidang perselisihan hasil pilkada telah dimulai pada Kamis, 9 Januari lalu. Ada 310 perkara yang diregistrasi. Simak juga Video Pemerintah Bakal Data Napi Eks Jemaah Islamiyah yang Bisa Ajukan Grasi GambasVideo 20detik fcaisa yusril ihza mahendra pilkada kepala daerah pelantikan kepala daerah

--- Article 45 ---
Title: Geger Pesta Seks Swinger di Bali, Rencananya Bakal Libatkan WNA
Link: https://travel.detik.com/travel-news/d-7727231/geger-pesta-seks-swinger-di-bali-rencananya-bakal-libatkan-wna
Content: Jakarta - Pesta seks swinger di Bali dan Jakarta bikin geger. Pihak penyelenggara bahkan sudah berencana melibatkan Warga Negara Asing WNA untuk aksi berikutnya. Polisi mengungkap rencana pasangan suami-istri berinisial IG 39 dan KS 39 untuk menyelenggarakan pesta seks swinger lanjutan di Bali dengan melibatkan warga negara asing dari beberapa negara. Namun rencana tersebut gagal lantaran keduanya sudah keburu tertangkap oleh polisi Polda Metro Jaya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Termasuk, kenapa kemarin kita melakukan pengungkapan secara segera? Dikarenakan dalam waktu dekat ini sudah ada satu buah forum chatting yang juga di aplikasi tersebut untuk mengadakan pesta seks yang melibatkan warga negara asing,  kata Direktur Reserse Siber Polda Metro Jaya Kombes Roberto Pasaribu dalam konferensi pers di Mapolda Metro Jaya, Jakarta, Jumat 1012025. Setelah mengetahui adanya percakapan rencana pesta seks swinger lanjutan itu, tim kepolisian bergerak cepat dengan melakukan penyamaran undercover. ADVERTISEMENT Baca juga Heboh Pasutri Berbuat Tidak Senonoh di Kafe Lembang, Pemilik BerangJadi kami berpikir ini tidak bisa untuk kami lakukan undercover terlampau lama. Kami melakukan upaya penangkapan, jadi kami tujuannya untuk mencegah,  katanya. Roberto mengatakan IG dan KS memiliki kolom chat tersendiri bagi para peserta yang sudah saling invite. Ada puluhan orang yang sudah diundang untuk melakukan pesta seks swinger ini. Rencananya akan dilaksanakan di salah satu tempat di Bali, sehingga kami berpikir ini tidak boleh terjadi, kami langsung lakukan penangkapan dari Jakarta, tentunya bekerja sama dengan Polresta Denpasar,  kata dia. Baca juga Tok! Spa Resmi Masuk Layanan Kesehatan, Ini Harapan Pelaku IndustriMantan Kapolresta Bandara Soekarno-Hatta ini tidak menyampaikan secara detail kapan pesta seks swinger dengan melibatkan WNA ini akan digelar. Namun ia mengatakan pesta seks swinger lanjutan itu akan digelar IG dan KS pada bulan ini. Kami tidak bisa kasih tahu tanggalnya, karena kami masih melakukan pengembangan juga. Yang jelas, dalam waktu dekat dalam bulan ini, tanggalnya sudah mereka tentukan dalam kolom chat tersebut,  ujarnya. Pasutri IG  KS Ditetapkan Jadi TersangkaSebelumnya diberitakan, IG dan KS telah ditetapkan sebagai tersangka di kasus ini. Keduanya dijerat dengan UU Pornografi dan ITE karena menyebarkan video seks swinger di media sosial. Sudah ditetapkan sebagai tersangka,  kata Direktur Reserse Siber Polda Metro Jaya Kombes Roberto GM Pasaribu dalam jumpa pers, Jumat 1012025. Baca juga Rupa Sekte Kanibal-Seks di Muka Umum dari IndiaPasutri tersebut dijerat dengan pasal berlapis, yakni Pasal 45 ayat 1 juncto Pasal 27 ayat 1 Undang-Undang ITE danatau Pasal 4 juncto Pasal 29 danatau Pasal 7 juncto Pasal 33 danatau Pasal 8 juncto Pasal 34 Undang-Undang Nomor 44 Tahun 2008 tentang Pornografi. Kabid Humas Polda Metro Jaya Kombes Ade Ary Syam Indradi mengatakan kedua tersangka itu merekam video lalu menjualnya ke website sw. com. Pendistribusian video seks swinger itu tanpa sepengetahuan para peserta. Tetapi tanpa seizin si pendaftar ini, penyelenggara atau Tersangka menjual atau menyebarkan video saat dilakukan kegiatan pesta seks dan bertukar pasangan,  kata Kombes Ade Ary Syam Indradi kepada wartawan, Kamis 91. Polisi Bongkar Pesta Seks Swinger di Jakarta-Bali Polisi Bongkar Pesta Seks Swinger di Jakarta-Bali wswwsw pesta seks swinger bali wna

--- Article 46 ---
Title: Video: Potret Before-After Kebakaran California dari Satelit
Link: https://20.detik.com/detikupdate/20250110-250110135/video-potret-before-after-kebakaran-california-dari-satelit
Content: Begini potret sebelum dan sesudah kebakaran California di sekitar Los Angeles. Diambil dari citra setelit Maxar Technologies.

--- Article 47 ---
Title: Minta Maaf, Korlantas Pastikan Anggota Patwal RI 36 yang Viral Sudah Ditindak
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727193/minta-maaf-korlantas-pastikan-anggota-patwal-ri-36-yang-viral-sudah-ditindak
Content: Jakarta - Korps Lalu Lintas Korlantas Polri buka suara atas aksi petugas patroli dan pengawalan patwal mobil Lexus berpelat RI-36 yang menunjuk-nunjuk di jalan raya. Korlantas menyampaikan permintaan maaf atas tindakan personelnya yang viral di media sosial. Atas tindakan personel tersebut kami mohon maaf kepada seluruh masyarakat yang merasa terganggu,  kata Direktur Penegakan Hukum Dirgakum Korlantas Polri Brigjen Raden Slamet Santoso kepada wartawan, Jumat 1012025. Baca juga Tilang Sistem Poin Akan Berlaku Tahun Ini, Begini MekanismenyaSlamet mengungkap personel yang bersangkutan berdinas di Polda Metro Jaya. Atas peristiwa yang terjadi pada Rabu 81 lalu itu, kata Slamet, pihaknya juga sudah melakukan tindak lanjut. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Yang bersangkutan sudah ditindak lanjut oleh Kasi Pamwal Polda Metro Jaya, karena personel adalah anggota PMJ,  jelasnya. Lebih jauh, Slamet tak membenarkan aksi petugas patwal yang bersifat arogan. Dia memastikan seluruh petugas patwal sudah melewati asesmen lebih dulu. ADVERTISEMENT Baca juga Catat! Tilang dengan Sistem Poin di SIM Berlaku Tahun IniNamanya pengawalan kan pasti semua kita latih, kita tes, seluruh petugasnya itu, petugas pengawalannya itu tidak boleh nunjuk-nujuk arogan seperti itu,  tegas Slamet. ondazh korlantas polri polri

--- Article 48 ---
Title: Megawati: PDIP Sampai Saat Ini Tak Ada yang Bisa Mengalahkan
Link: https://news.detik.com/berita/d-7726738/megawati-pdip-sampai-saat-ini-tak-ada-yang-bisa-mengalahkan
Content: Jakarta - Ketua Umum PDI Perjuangan Megawati Soekarnoputri mengatakan sampai saat ini partainya belum ada yang bisa mengalahkan. Dia menyebut PDIP bisa menang dalam Pilkada di sejumlah daerah. Dibilang sama ajudan, ibu Pak Hasto Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto sudah datang. Opo meneh iki apa lagi ini bikin pusing aku wae. Iya, tapi kan keren. kerennya apa? PDI Perjuangan itu sampai hari ini tidak ada yang bisa mengalahkan. Hore hore,  kata dia dalam sambutannya dalam acara hari ulang tahun ke-52 PDIP di Sekolah Partai, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. Megawati menjelaskan, PDIP telah bertarung dengan sengit dalam pilkada di sejumlah daerah. Bahkan di Jakarta, PDIP bertarung dengan hanya segelintir mitra koalisi melawan koalisi besar. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Coba siapa yang nyangka? Padahal waktu itu mau nangis, mau marah, waduh Jakarta, gile nih Jakarta. Terus aku mikir, gue tunjukin silatnya saya. Lho iya coba toh yang direkayasa. Lah saya itu kaya nggak ngerti, nggak orang lapangan. Itu sing gawe-gawe skenario ki buat-buat skenario ini, maaf seribu maaf, bodoh,  ujarnya. Baca juga Megawati Soroti Program 3 Juta Rumah untuk Rakyat Bangunnya Gimana? Dia juga berbangga karena PDIP menang di Pilkada Bali. Megawati mengungkap dia mengetahui ada pihak yang ingin mengambil Bali dari PDIP. ADVERTISEMENT Lah terus aku mikir, dia mau mimpin Bali? Ya wes ya sudah. Alhamdulillah, menang toh Bali. Gitu karena apa? Gue mainin silatnya. Tak, tak! Sombong banget,  jelasnya. Meski begitu, Megawati mengakui PDIP kalah di sejumlah daerah. Padahal daerah itu awalnya merupakan salah satu yang kerap dimenangkan PDIP. Jawa Tengah diambil. Gitu toh, terus aku kunjungan lihat-lihat siapa sih orang ini. Gua serang juga apa nggak ya? Jateng, terus Jatim, Sumut, tempatnya Pak Olly Dondokambey, pokoke lima. Terus aku pikir gini, kalau nanti saya bener-bener main silat banget gitu, kalau ada apa, terus piye? Gitu to,  ucapnya. Ya sudah, ya nggak apa-apa deh, aku yakin kok sama rakyatku. Begitu di atasnya pada nggak jadi, di bawahnya gerak. Boleh lihat kabupaten, kota, dan lain lain itulah yang membuat kita masih number one,  imbuh Megawati. Baca juga Video Megawati Singgung Kekalahan Ganjar-Mahfud Dih, Nomor 3 LagiSimak juga video Megawati Sindir Ada yang Ingin Jadi Ketum PDIP Wah Gile GambasVideo 20detik audaud megawati soekarnoputri pdip pilkada 2024

--- Article 49 ---
Title: Video K-Talk: Dance Challenge-Karaoke Bareng YOUNITE
Link: https://www.detik.com/pop/video/d-7727065/video-k-talk-dance-challenge-karaoke-bareng-younite
Content: K-Talk kali ini spesial buat YOUNIZ Indonesia! Boy group YOUNITE datang ke K-Talk nih. .. YOUNITE comeback lewat single album pertama mereka yang bertajuk Y. Lewat wawancara kali ini, YOUNITE nggak cuma ngobrolin soal lagu-lagu di album Y, tapi juga ngajarin kalian dance challenge untuk lagu TASTE dan cerita pengalaman tak terlupakan mereka saat mengikuti acara survival ROAD TO KINGDOM  ACE OF ACE. Yuk tonton di video K-Talk terbaru!

--- Article 50 ---
Title: Kesempatan Kedua Graham Potter usai Gagal di Chelsea
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-inggris/d-7727101/kesempatan-kedua-graham-potter-usai-gagal-di-chelsea
Content: London - Usai menganggur hampir dua tahun, Graham Potter turun gunung untuk melatih West Ham United. Ia punya tugas berat mengamankan The Hammers dari ancaman zona merah sekaligus membuktikan diri masih pantas masuk jajaran manajer elite di Premier League. Potter ditunjuk sebagai manajer baru pada 9 Januari 2025 menggantikan Julen Lopetegui yang dipecat sehari sebelumnya. Ia datang dengan kondisi West Ham tengah tercecer di urutan 14 Liga Inggris dengan 23 poin dan hanya berjarak tujuh poin dari zona degradasi. Tak hanya bermasalah di dalam lapangan, West Ham juga memiliki sejumlah masalah di luar lapangan. Pendahulu Potter seperti Lopetegui dan David Moyes disebut tak akur dengan direktur teknik Tim Steidten. Belum lagi isu keretakan antara Lopetegui dengan sejumlah pemain. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Graham Potter Is Back! Resmi Latih West Ham UnitedPotter menyadari hal itu. Ia pun bertekad menyatukan tim. Termasuk bekerja sama sebaik-baiknya dengan semua pihak di klub. Penting bagi kami untuk memiliki kebersamaan, keselarasan, bahwa kami menuju ke arah yang sama. Begitu Anda mulai bertindak dengan cara yang berbeda, Premier League menjadi kejam. Jadi, semakin kita bersama, semakin selaras kita, semakin baik,  ujar Potter, Kamis 912025. ADVERTISEMENT Saya harus memberikan kejelasan tentang bagaimana tim ingin bermain bagaimana hal itu memberikan arahan bagi semua orang untuk membuat keputusan, apakah itu perekrutan atau lainnya. Kemudian, ini tentang dialog yang terbuka dan penuh rasa hormat. Tidak ada yang punya semua jawaban, tidak ada yang tahu segalanya. Ini adalah klub yang baru-baru ini meraih kesuksesan. Saya di sini sekarang, jadi ada kekecewaan yang baru-baru ini terjadi, tetapi ada banyak hal baik di sini, ada banyak hal positif di sini,  tegas Potter. Baca juga MU Perpanjang Kontrak Amad DialloPotter juga sadar reputasinya sedang anjlok. Sempat dianggap sebagai salah satu pelatih bersinar saat di Swansea City dan Brighton  Hove Albion, kariernya melorot usai hanya melatih Chelsea selama tujuh bulan sebelum dipecat pada April 2023. West Ham adalah klub pertamanya sejak meninggalkan Stamford Bridge. Ketika saya mendengarkan Pep Guardiola, dia berkata dia punya sesuatu untuk dibuktikan. Jika dia punya sesuatu untuk dibuktikan, maka kita semua punya, itu kenyataan,  Potter melanjutkan. Saya merasa nyaman dengan diri sendiri, nyaman dengan siapa saya sesungguhnya dan apa yang telah saya lakukan. Jelas tak ada yang sempurna. Hidup adalah tentang menerima keberhasilan, kemunduran, dan kekalahan. Mengakui kesalahan, menghadapinya, dan menjadikan Anda lebih kuat. Saya pikir saya menjadi orang yang lebih baik sekarang karena pengalaman di Chelsea, pelatih yang lebih baik karena pengalaman, dan sudah cukup beristirahat,  jelasnya. Baca juga Lampard Merasa seperti Babysitter di Periode Kedua Latih Chelsea adpaff graham potter west ham united liga inggris chelsea premier league

--- Article 51 ---
Title: Effendi Simbolon Bicara Megawati Mundur, PDIP: Itu Hasil Bertemu Jokowi
Link: https://news.detik.com/berita/d-7723782/effendi-simbolon-bicara-megawati-mundur-pdip-itu-hasil-bertemu-jokowi
Content: Jakarta - Mantan kader PDIP Effendi Simbolon menyinggung Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri harus mundur setelah KPK menetapkan Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto sebagai tersangka. Juru bicara PDIP, Guntur Romli, menduga pemikiran Effendi Simbolon atas hasil pertemuan dengan Joko Widodo Jokowi. Effendi Simbolon baru bertemu dengan Jokowi, mungkin itu hasil pertemuan mereka yang sama-sama pecatan PDI Perjuangan,  kata Guntur Romli kepada wartawan, Rabu 812025. Baca juga Hasto Tersangka KPK, Effendi Simbolon Singgung Megawati Harus MundurGuntur kemudian menyinggung pernyataan Megawati pada 12 Desember 2024 yang mengatakan ada pihak yang mau mengacak-acak PDIP. Menurut dia, pernyataan Effendi Simbolon mengonfirmasi itu. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Maka sudah benar apa yang disampaikan oleh Ibu Megawati tanggal 12 Desember ada yang mau mengawut-awut acak-acak partai,  ucapnya. Kemudian, dia juga menyebut pernyataan Effendi Simbolon makin meyakinkan pihaknya bahwa penetapan tersangka Hasto merupakan orderan politik. Penetapan tersangka oleh KPK tersebut, lanjut dia, sebagai jalan untuk menekan Megawati. ADVERTISEMENT Maka kami semakin yakin, penetapan tersangka pada Saudara Sekjen Hasto Kristiyanto merupakan orderan politik sebagai pintu masuk menekan Ibu Megawati mundur,  ujar dia. Effendi Simbolon Singgung Megawati Harus MundurSebelumnya, Effendi Simbolon turut menanggapi status tersangka KPK yang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. Effendi mengaku prihatin terhadap masalah hukum yang menimpa PDIP saat ini. Turut prihatin, ini petaka yang sangat besar ya buat partai yang lama saya ikut di sana ya,  kata Effendi setelah menghadiri acara di Kementerian Infrastruktur dan Pembangunan Kewilayahan, Jakarta, Rabu 81. Baca juga Effendi Simbolon Ungkap Selama Ini Jokowi Justru Bantu HastoEffendi mengatakan perlu ada evaluasi menyeluruh yang dilakukan PDIP setelah Hasto Kristiyanto ditetapkan tersangka. Dia menilai selama ini belum ada kader PDIP dengan jabatan struktural yang strategis berstatus tersangka. Menurut Effendi, evaluasi itu juga harus dilakukan mulai posisi ketua umum partai. Effendi menyinggung perlu ada pembaharuan total di kepengurusan PDIP. Harus diperbaharui ya semuanya, mungkin sampai ke ketua umumnya juga harus diperbaharui, bukan hanya level sekjen ya. Sudah waktunya lah, sudah waktu pembaharuan yang total ya,  terang Effendi. maadnu pdip megawati soekarnoputri effendi simbolon jokowi

--- Article 52 ---
Title: Muhammad-Basri Minta MK Perintahkan PSU di Pilgub Malut Tanpa Sherly Tjoanda
Link: https://news.detik.com/pilkada/d-7727126/muhammad-basri-minta-mk-perintahkan-psu-di-pilgub-malut-tanpa-sherly-tjoanda
Content: Jakarta - Muhammad Kasuba-Basri Salama menggugat hasil Pemilihan Gubernur Maluku Utara ke Mahkamah Konstitusi MK. Pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Malut nomor urut 3 ini mendalilkan adanya perlakuan istimewa dari KPU kepada pasangan calon nomor urut 4 Sherly Tjoanda-Sarbin Sehe. Hal itu disampaikan kuasa hukum Muhammad-Basri, Faudjan Muslim, dalam sidang panel 3 dengan perkara 258PHPU. GUB-XXIII2025, di Gedung MK, Jakarta Pusat, Jumat 1012025. Faudjan mengatakan perlakuan istimewa itu lantaran dibedakannya tempat pemeriksaan kesehatan antara pasangan calon lain dengan Sherly. Berdasarkan Keputusan KPU Nomor 1090 Tahun 2024, tempat pemeriksaan kesehatan ialah di RSUD Dr. H. Chasan Boesoirie, Kota Ternate, Maluku Utara. Namun, kata Faudjan, pemeriksaan kesehatan Sherly justru dilakukan di RSPAD Gatot Subroto Jakarta. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Bentuk pelanggaran yang dilakukan oleh Termohon dengan bersikap membedakan perlakuan istimewa oleh karena Sherly Tjoanda masih dalam perawatan di rumah sakit RSPAD Gatot Subroto yang seharusnya Termohon konsisten menjadikan Rumah Sakit Hasan Busoiri Ternate menjadi rujukan sebagaimana diberlakukan pada Pemohon serta pasangan calon lainnya, termasuk mendiang Benny Laos saat itu sebagai calon Gubernur nomor urut 4,  jelas Faudjan. Baca juga Guyon Hakim MK Sebut Kuasa Hukum Bodong karena Belum Lampirkan KTASelain itu, pemohon juga menilai penetapan Sherly sebagai calon pengganti Benny Laos terkesan buru-buru. Hal itu dikarenakan pada 12 Oktober 2024, Benny Laos mengalami kecelakaan kapal bersama Sherly yang merupakan istinya. ADVERTISEMENT Benny Laos kemudian meninggal dunia, sedangkan Sherly menjalani perawatan di RSPAD. Di tanggal 23 Oktober 2024, Sherly kemudian ditetapkan sebagai calon pengganti dari Benny Laos. Bahwa rentang waktu antara 12 Oktober 2024 sampai dengan 23 Oktober 2024 adalah rentang waktu yang tidak memungkinkan Sherly Tjoanda yang dalam keadaan sakit akibat kecelakaan tersebut mampu melewati proses pemeriksaan kesehatan dirinya untuk kepentingan pencalonannya sebagai pengganti mendiang suaminya sebagai calon Gubernur Provinsi Maluku Utara dan pemeriksaannya dilakukan di Jakarta,  ungkapnya. Pemohon pun menilai pendaftaran Sherly cacat formil dan yuridis. Faudjan menilai KPU harusna tidak menetapkan Sherly menjadi calon pengganti dari Benny Laos. Baca juga Yusril Sebut Prabowo Ingin Gelar Retreat untuk Kepala Daerah TerpilihPadahal diketahui Sherly Tjoanda dalam kondisi sakit, baik secara fisik atau mental, maka seharusnya Termohon tidak menerima atau membatalkan Calon Pengganti Gubernur Maluku Utara atas nama Sherly Tjuanda,  papar Faudjan. Dalam petitumnya, pemohon meminta MK Keputusan KPU Maluku Utara Nomor 67 Tahun 2024 tentang hasil suara Pilgub Maluku Utara. Pemohon juga meminta agar digelarnya pemungutan suara ulang PSU tanpa Sherly diikutsertakan. Mendiskualifikasi pasangan calon nomor urut 4 Sherly Tjoanda-Sarbin Sehe sebagai peserta pada pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Provinsi Maluku Utara 2024,  tuturnya. Memerintahkan KPU Provinsi Maluku Utara untuk melakukan Pemungutan Suara Ulang Pemilihan Gubernur dan Wakil Gubernur Tahun 2024 di seluruh TPS se-Provinsi Maluku Utara tanpa mengikutsertakan pasangan calon nomor urut 4, Sherly Tjoanda dan Sarbin Sehe,  sambung Faudjan. amwygs mk sherly tjoanda pilgub malut pilkada

--- Article 53 ---
Title: 99 Eksportir Masih Diblokir Bea Cukai Gegara Malas Parkir Dolar AS di RI
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7727120/99-eksportir-masih-diblokir-bea-cukai-gegara-malas-parkir-dolar-as-di-ri
Content: Jakarta - Direktorat Jenderal Bea dan Cukai DJBC Kementerian Keuangan melaporkan pada tahu 20204 sebanyak 176 eksportir diblokir kegiatan usahanya lantaran mereka tidak melaksanakan kewajibannya terkait devisa hasil ekspor DHE sumber daya alam. Kepala Sub Bagian Impor Direktorat Jenderal Bea dan Cukai Chotibul Umam menjelaskan dari jumlah tersebut, saat ini masih ada 99 eksportir yang kegiatannya diblokir. Sementara 77 eksportir telah menyelesaikan kewajiban terkait devisa hasil ekspor sumber daya alam. Total sampai 31 Desember 2024 itu ada 176 eksportir yang dikenakan sanksi pemblokiran. 99 eksportir masih dalam status terblokir. Sebanyak 77 sudah mulai kewajiban dan sudah dibuka blokirnya,  katanya dalam acara Media Brifieng terkait Kinerja DJBC 2024 dan Strategi 2025 di Jakarta, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Sebagai informasi, pemerintah mewajibkan eksportir menyimpan hasil ekspor di dalam negeri paling sedikit 30 selama 3 bulan mulai Agustus 2023. Ini berlaku bagi hasil barang ekspor sumber daya alam SDA pada sektor pertambangan, perkebunan, kehutanan dan perikanan. Baca juga Devisa Hasil Ekspor Bakal Wajib Parkir di RI Minimal 1 Tahun! ADVERTISEMENT Para eksportir wajib menempatkan DHE SDA ke dalam rekening khusus perbankan Indonesia paling sedikit 30. Hal itu wajib terhadap eksportir yang memiliki nilai ekspor pada Pemberitahuan Pabean Ekspor PPE paling sedikit US 250. 000 atau ekuivalennya. Lalu pada awal 2025 ini, pemerintah menyatakan akan merevisi ketentuan DHE. Salah satu perombakan yang akan dilakukan yakni terkait jangka waktu kewajiban penempatan dana hasil ekspor di sistem keuangan dalam negeri. Penempatan DHE dalam rekening khusus perbankan Indonesia akan diperpanjang menjadi minimal 1 tahun. Untuk menarik eksportir lebih banyak menempatkan DHE, pemerintah sedang menggodok insentif pajak bagi penempatan DHE. Sejauh ini kebijakan diakui belum maksimal dan pemerintah akan melakukan evaluasi. Terhadap DHE, karena DHE belum maksimal untuk 3 bulan ini dan kita masih bisa melihat potensi US 8 miliar dari devisa ini masih parkir di tempat lain luar negeri,  kata Menteri Koordinator Bidang Perekonomian Airlangga Hartarto dalam konferensi pers di kantornya, Jakarta Pusat, Senin 7112023. fdlfdl ekspor bea cukai devisa hasil ekspor dhe sanksi pemblokiran

--- Article 54 ---
Title: Oxone Ekspansi ke Pasar Horeca, Siap Beraksi di Dapur Profesional
Link: https://inet.detik.com/business/d-7726767/oxone-ekspansi-ke-pasar-horeca-siap-beraksi-di-dapur-profesional
Content: Jakarta - Oxone, brand peralatan dapur premium, siap memperluas sayapnya ke pasar Horeca hotel, restoran, dan cafe. Sejumlah jurus telah disiapkan agar dapat beraksi di dapur profesional Tanah Air. Louise Nathanael Kesuma, Vice President dari PT Octa Utama, mengungkap Oxone telah mengembangkan strategi khusus untuk menembus pasar Horeca dengan menghadirkan solusi dapur profesional yang dirancang untuk memenuhi kebutuhan pelaku bisnis di industri perhotelan dan kuliner. Produk premium seperti coffee maker, oven kapasitas besar, mixer industri, dan peralatan masak berbahan stainless steel akan menjadi fokus utama Oxone untuk pasar ini. Selain menawarkan produk dengan performa tinggi dan daya tahan terbaik, Oxone juga akan memberikan layanan purna jual eksklusif bagi pelanggan Horeca, termasuk pelatihan penggunaan produk dan paket perawatan berkala. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Samsung Pamer Layar OLED Geser dan Lipat TerbesarStrategi ini didukung oleh pembentukan tim Horeca khusus yang bertugas membangun hubungan dengan pelaku bisnis perhotelan dan kuliner di kota-kota besar seperti Jakarta, Surabaya, Bandung dan Bali. Selain itu, Oxone akan memanfaatkan partisipasi dalam pameran Horeca nasional dan internasional untuk mempromosikan produk-produk unggulan mereka. Dengan mengintegrasikan inovasi, kualitas premium, dan layanan professional. Oxone optimis dapat menjadi mitra terpercaya bagi pelaku bisnis Horeca di Indonesia, sekaligus memperkuat posisinya sebagai brand premium yang terdepan di industri peralatan dapur, ujar Louise dalam keterangan resmi yang diterima detikINET, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT Oxone perluas layanan purnajual. Foto OxoneSelain melakukan ekspansi ke pasar Horeca, Oxone juga memperkuat layanan purnajual. Ini untuk meningkatkan kepuasan pelanggan dan memberikan nilai tambah bagi konsumen. Perluasan layanan after sales ini mencakup lokasi-lokasi utama di kota besar DKI Jakarta, Jawa Barat, Jawa Timur, Jawa Tengah, Bali, Sumatera, Kalimantan dan Sulawesi. Dengan hadirnya layanan purna jual yang lebih dekat dan mudah dijangkau, pelanggan kini dapat menikmati layanan yang lebih cepat dan efisien untuk mendukung pengalaman mereka dalam menggunakan produk Oxone,  ujar Ifan Kesuma Founder dan CEO PT Octa Utama. Baca juga Lenovo Rilis Laptop Layar Gulung, Harganya Rp 56 Juta Langkah Kemenparekraf Perkuat Keamanan Data Digital di Lingkup Perhotelan Langkah Kemenparekraf Perkuat Keamanan Data Digital di Lingkup Perhotelan afrfay oxone pasar horeca peralatan dapur profesional home appliance industri kuliner hotel dan restoran

--- Article 55 ---
Title: Soal Tiket Kapal Lebaran Bakal Diskon, Pelni: Kewenangan di Kemenhub
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7727286/soal-tiket-kapal-lebaran-bakal-diskon-pelni-kewenangan-di-kemenhub
Content: Jakarta - Pemerintah mengatakan akan menurunkan kembali harga tiket beberapa moda transportasi, terutama saat libur Lebaran nanti. Menteri Koordinator Infrastruktur dan Pembangunan Kewilayahan, Agus Harimurti Yudhoyono AHY mengatakan pascalibur Natal-Tahun Baru Nataru, pemerintah akan turunkan harga tiket pesawat hingga harga tiket kapal laut milik PT Pelayaran Nasional Indonesia Pelni. AHY mengatakan masyarakat Indonesia juga banyak yang menggunakan transportasi laut dalam bermobilisasi. Hal ini lantaran tidak semua wilayah di Tanah Air bisa menjangkau akses bandar udara bandara. Kita akan berupaya kembali untuk menurunkan harga tiket pesawat, termasuk juga moda transportasi lainnya. Karena kita tahu, tidak semua menggunakan pesawat. Beberapa saat yang lalu saya juga datang ke Pelni misalnya, karena masyarakat kita juga banyak sekali yang menggunakan kapal-kapal laut penumpang dengan beberapa kelas untuk menuju ke lokasi-lokasi yang tidak memiliki akses pesawat,  terangnya saat konferensi pers di seusai rapat bersama kementerian lainnya pada Rabu 812025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Sementara itu, Direktur Utama PT Pelni, Tri Andayani, mengatakan bahwa harga tiket kapal laut milik pihaknya tidak pernah naik, pun saat hari raya besar seperti Lebaran. Hal ini lantaran PT Pelni punya tarif yang sifatnya tetap, tidak ada harga batas atas atau harga batas bawah seperti tarif moda transportasi pesawat. Kalau Pelni itu fix. Tarifnya semua diatur di kontrak kita dengan Kementerian Perhubungan Kemenhub di awal tahun,  tambah Andayani. ADVERTISEMENT Baca juga Pemerintah Cairkan PMN Rp 1, 5 T ke Pelni Modal Beli Kapal BaruKetika dikonfirmasi perihal diskon tarif tiket kapal laut milik Pelni, Andayani mengaku bahwa itu dimungkinkan apabila kewenangannya turun langsung dari Kemenhub. Pelni tidak bisa langsung memberikan kebijakan diskon tarif tiket lantaran menggunakan skema Public Service Obligation PSO. Waduh, mekanisme diskon dimungkinkan di Pelni apabila misalnya minta ke Kemenhub yang bersangkutan. Kewenangan memberikan diskon itu di Kemenhub. Karena kita pakai skema PSO, saya sudah sampaikan waktu itu ke Pak AHY, mungkin beliau lupa. Kita tidak ada batas tarif atas, batas bawah. Karena kita PSO, sehingga kita tidak pernah memberikan diskon,  beber Andayani kepada wartawan, Jumat 1012025. Andayani melanjutkan, seandainya diberlakukan diskon tiket kapal laut Pelni, perlu meminta restu terlebih dahulu dari Kemenhub. Hal ini dikarenakan ada Peraturan Menteri Perhubungan Permenhub yang mengatur soal penentuan batas tarif moda transportasi di Tanah Air. Kalaupun diskon, itu harus meminta persetujuan dengan Kemenhub. Itu diatur di Permenhub. Coba saja buka Permenhub Nomor PM 8 Tahun 2023. Di situ ada soal pemberian diskon,  pungkas Andayani. edseds tiket kapal pelni kemenhub

--- Article 56 ---
Title: Rekomendasi Cuti Imlek 2025 Agar Libur di Akhir Januari Semakin Panjang
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727029/rekomendasi-cuti-imlek-2025-agar-libur-di-akhir-januari-semakin-panjang
Content: Daftar Isi Tanggal Libur Imlek 2025 Rekomendasi Cuti Imlek 2025 - Pilihan 1 - Pilihan 2 Arti Tahun Ular Jakarta - Peringatan Imlek 2576 Kongzili2025 Masehi merupakan Tahun Ular, dengan shio Ular Kayu. Menurut laman China Highlights, tahun ini akan dimulai pada tanggal 29 Januari 2025 dan berlangsung hingga 16 Februari 2026. Di akhir Januari 2025, ada libur panjang terkait peringatan Isra Mikraj dan Imlek. Supaya masa libur lebih panjang, berikut rekomendasi tanggal cuti dari detikcom. Tanggal Libur Imlek 2025Dikutip dari SKB 3 Menteri Nomor 1017 Tahun 2024, Nomor 2 Tahun 2024, dan Nomor 2 Tahun 2024 tentang Hari Libur Nasional dan Cuti Bersama Tahun 2025, Imlek 2025 diperingati pada 29 Januari 2025. Berikut jadwal libur nasional dan cuti bersamanya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Selasa, 28 Januari 2025 Cuti bersama Tahun Baru Imlek 2576 KongziliRabu, 29 Januari 2025 Libur nasional Tahun Baru Imlek 2576 KongziliNamun, libur Imlek 2025 berdekatan dengan akhir pekan dan libur peringatan Isra Mikraj, sehingga termasuk long weekend. Ini rinciannya. Sabtu, 25 Januari 2025 Libur akhir pekanMinggu, 26 Januari 2025 Libur akhir pekanSenin, 27 Januari 2025 Libur nasional Isra Mikraj Nabi Muhammad SAWSelasa, 28 Januari 2025 Cuti bersama Tahun Baru Imlek 2576 KongziliRabu, 29 Januari 2025 Libur nasional Tahun Baru Imlek 2576 Kongzili. Baca juga Mengapa Tahun Baru Imlek Disebut Festival Musim Semi? Ini AlasannyaRekomendasi Cuti Imlek 2025Cuti adalah salah satu hak yang dimiliki setiap pekerja. Jatah cuti bisa digunakan oleh pekerja untuk istirahat dari pekerjaan atau berlibur bersama keluarga. ADVERTISEMENT Agar masa libur Imlek di akhir Januari 2025 semakin panjang, kamu bisa menggunakan jatah cuti. Berikut rekomendasinya. - Pilihan 1Jumat, 24 Januari 2025 Rekomendasi cutiSabtu, 25 Januari 2025 Libur akhir pekanMinggu, 26 Januari 2025 Libur akhir pekanSenin, 27 Januari 2025 Libur nasional Isra Mikraj Nabi Muhammad SAWSelasa, 28 Januari 2025 Cuti bersama Tahun Baru Imlek 2576 KongziliRabu, 29 Januari 2025 Libur nasional Tahun Baru Imlek 2576 Kongzili- Pilihan 2Sabtu, 25 Januari 2025 Libur akhir pekanMinggu, 26 Januari 2025 Libur akhir pekanSenin, 27 Januari 2025 Libur nasional Isra Mikraj Nabi Muhammad SAWSelasa, 28 Januari 2025 Cuti bersama Tahun Baru Imlek 2576 KongziliRabu, 29 Januari 2025 Libur nasional Tahun Baru Imlek 2576 KongziliKamis, 30 Januari 2025 Rekomendasi cutiJumat, 31 Januari 2025 Rekomendasi cutiSabtu, 1 Februari 2025 Libur akhir pekanMinggu, 2 Februari 2025 Libur akhir pekanArti Tahun UlarTahun Baru Imlek 2025 adalah Tahun Ular, dengan spesifikasi shio ular kayu. Selain Imlek 2025, tahun ular juga berlaku pada Imlek di tahun-tahun berikut201320011989197719651953. Ular menempati posisi keenam dalam zodiak Cina. Dalam zodiak Cina, ular dikaitkan dengan kebijaksanaan, pesona, keanggunan, dan transformasi. Orang yang lahir di tahun ular diyakini intuitif, strategis, dan cerdas. knyimk imlek imlek 2025 rekomendasi cuti imlek 2025 libur imlek 2025 tanggal merah imlek 2025

--- Article 57 ---
Title: Ditjen Pajak Tiba-tiba Minta Maaf, Ada Apa?
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7727194/ditjen-pajak-tiba-tiba-minta-maaf-ada-apa
Content: Jakarta - Direktorat Jenderal Pajak DJP menyampaikan permohonan maaf kepada seluruh wajib pajak atas terjadinya kendala dalam penggunaan fitur-fitur layanan System Inti Administrasi Perpajakan Coretax. Sistem perpajakan baru ini mulai diimplementasikan sejak 1 Januari lalu. Sehubungan dengan telah diimplementasikannya aplikasi Coretax DJP pada tanggal 1 Januari 2025, bersama ini kami dengan segala kerendahan hati menyampaikan permohonan maaf kepada seluruh wajib pajak atas terdapatnya kendala-kendala yang terjadi dalam penggunaan fitur-fitur layanan Coretax DJP yang menyebabkan terjadinya ketidaknyamanan dan keterlambatan layanan administrasi perpajakan,  tulis DJP dilansir dari akun Instagram resminya ditjenpajakri, Jumat 1012025. DJP menyampaikan terus berupaya untuk memperbaiki kendala yang ada serta memastikan layanan Coretax DJP dapat berjalan dengan baik. Adapun beberapa upaya perbaikan yang telah dilakukan, seperti memperluas jaringan dan peningkatan kapasitas bandwidth, penunjukan penanggung jawab perusahaan role access  impersonate dan penunjukan penanggung jawab kegiatan administrasi perusahaan PIC dalam rangka pembuatan faktur pajak. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pembuatan faktur pajak baik yang disampaikan secara biasa maupun dalam bentuk. xml. Sampai saat ini, kapasitas sistem aplikasi Coretax DJP sudah dapat menerima faktur yang dikirim dalam bentuk . xml sampai dengan 100 faktur per pengiriman dan akan terus ditingkatkan kapasitasnya serta perbaikan fitur pencetakan dokumen faktur pajak,  terang DJP. Baca juga Kepatuhan Bayar Pajak Warga RI Disebut Rendah, Kok Bisa? Kemudian perbaikan lainnya, seperti pendaftaran yang mencakup pengaturan ulang kata sandi, pemadanan NIK-NPWP, pelaksanaan update data, dan penggunaan kode otorisasi sertifikat elektronik melalui pengenalan wajah face recognition juga telah dilakukan. Lalu pembayaran yang meliputi aplikasi pembuatan kode billing, pemindahbukuan, dan pembayaran tunggakan utang pajak berupa STP maupun SKP terus diperbaiki. ADVERTISEMENT Terakhir, DJP juga memperbaiki dalam hal layanan pengajuan Surat Keterangan Bebas SKB PPh, Surat Keterangan Bebas SKB PPN, Konfirmasi Status Wajib Pajak KSWP dan status Pengusaha Kena Pajak PKP. Sampai dengan tanggal 9 Januari 2025 pukul 18. 55 WIB, wajib pajak yang sudah berhasil mendapatkan sertifikat digitalsertifikat elektronik untuk menandatangani faktur pajak berjumlah 126. 590. Sementara itu, wajib pajak yang sudah berhasil membuat faktur pajak yaitu sebesar 34. 401 dengan jumlah faktur pajak yang telah dibuat 845. 514 dan faktur pajak yang telah divalidasi atau disetujui sebesar 236. 221,  imbuh DJP. DJP juga menegaskan bahwa terkait implementasi Coretax DJP, wajib pajak tidak perlu khawatir adanya pengenaan sanksi administrasi apabila dalam masa transisi terdapat keterlambatan penerbitan faktur pajak maupun pelaporan pajak. DJP memastikan tidak ada beban tambahan kepada wajib pajak sebagai akibat penggunaan sistem yang berbeda antara sistem yang selama ini digunakan dengan sistem yang baru. Kami akan terus melakukan perbaikan dan penyempurnaan seluruh aplikasi yang terdapat dalam Coretax DJP, termasuk peningkatan kapasitas Coretax DJP. Oleh karena itu dalam kesempatan ini, DJP berterima kasih atas kerja sama dan kesabaran wajib pajak dalam membantu pemerintah memiliki sistem informasi yang maju,  terang DJP. GambasInstagram acdacd ditjen pajak permohonan maaf coretax sistem perpajakan

--- Article 58 ---
Title: Puan Sebut Posisi Politik PDIP Diumumkan Setelah Kongres
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727268/puan-sebut-posisi-politik-pdip-diumumkan-setelah-kongres
Content: Jakarta - Ketua DPP PDIP Puan Maharani mengatakan sikap politik partainya akan diumumkan setelah kongres. Adapun kongres ini akan digelar pada April mendatang. Kita lihat nanti setelah kongres,  kata Puan di Sekolah Partai, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. Puan menjawab pertanyaan soal kemungkinan bergabung dengan Koalisi Indonesia Maju KIM Plus. Baca juga Puan Bicara Pergantian Struktur PDIP saat Kongres Partai, Termasuk Sekjen? Puan menanggapi pernyataan Ketum PDIP Megawati Soekarnoputri terkait hubungan personal dengan Prabowo. Ia menyebut sejauh ini hubungan keduanya baik-baik saja. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Hubungan silaturahmi dan hubungan kekeluargaan antara Ibu Mega dengan Pak Prabowo sudah berjalan jauh-jauh lama sebelumnya. Jadi hubungan itu tetap berjalan dengan baik,  katanya. Ketua Umum Ketum PDI Perjuangan PDIP Megawati Soekarnoputri sebelumnya mengungkap tidak sedikit pihak yang beranggapan hubungannya dengan Presiden Prabowo Subianto sedang tidak baik-baik saja. Megawati menepis itu. ADVERTISEMENT Pak Prabowo nih, orang mikir saya sama dia itu wah kayaknya musuhan atau apa, nggak, nggak,  kata Megawati saat menyampaikan pidato politiknya di HUT PDIP. Pernyataan Megawati itu pun langsung disambut tepuk tangan kader PDIP. Megawati mengaku sempat berbincang dengan Prabowo mengadukan soal anak buahnya. Lah, tapi saya bilang, Mas, kita kan boleh dong, saya ketua umum, kamu ketua umum, kalau kamu dibegitukan, melihat anak buah kamu dibegitukan, apa rasanya sebagai ketua umum, pasti perasaan kita sama,  kata Megawati disambut tepuk tangan hadirin. Megawati juga mengungkit Prabowo sangat senang dengan nasi goreng buatannya. Bahkan, menurut, Prabowo sempat memintanya memasak nasi goreng lagi. Bukan sombong, padahal dia senang saya masakin nasi goreng,  kata Megawati. Baca juga Kata Ahok hingga Panda Nababan soal Ucapan Selamat Ultah PDIP dari JokowiKendati demikian, menurut Megawati, permintaan itu belum dipenuhi. Dia berkelakar saat ini suasana hatinya sedang tidak enak. Sudah lama ada yang ngomong, Ibu ada yang sudah minta goreng, euh. .. minta nasi goreng, aku lagi mumet, anak-anakku banyak yang nggak jadi,  kata Megawati. dwrazh pdip puan maharani

--- Article 59 ---
Title: Kata Ahok hingga Panda Nababan soal Ucapan Selamat Ultah PDIP dari Jokowi
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727176/kata-ahok-hingga-panda-nababan-soal-ucapan-selamat-ultah-pdip-dari-jokowi
Content: Jakarta - Presiden RI ke-7 Joko Widodo Jokowi mengucapkan selamat ulang tahun ke-52 untuk keluarga besar PDIP. Sejumlah tokoh PDIP menyampaikan terima kasih atas ucapan dari Jokowi. Ketua DPD PDIP Jawa Barat, Ono Surono, mengatakan pihaknya akan berterima kasih kepada siapa pun yang memberikan ucapan ulang tahun kepada PDIP di hari jadinya. Tapi kita menghormati siapa pun kalangan masyarakat yang mengucapkan selama ulang tahun ke PDI Perjuangan. Kita ya terima kasih telah mengucapkan itu,  kata Ono Surono seusai perayaan HUT PDIP di Sekolah Partai PDIP, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Namun Ono mengatakan Jokowi kini tidak lagi menjadi representasi PDIP. Dia menyebutkan Jokowi dan PDIP kini telah menjadi sejarah. Baca juga Jokowi Beri Ucapan Ulang Tahun PDIP, Puan Terima KasihJokowi kan saat ini sudah tidak lagi bagian PDIP lagi. Biarkan itu jadi sejarah antara PDIP dan Jokowi,  kata dia. ADVERTISEMENT Senada dengan Ono, mantan Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok juga mengucapkan terima kasih atas ucapan ulang tahun kepada PDIP dari Jokowi. Saya malah belum baca itu Jokowi ucapkan ultah PDIP. Ya, terima kasih lah,  ujar Ahok. Politikus senior PDIP, Panda Nababan, juga merespons ucapan yang disampaikan Jokowi. Panda menilai ucapan tersebut merupakan bagian tata krama yang sewajarnya dilakukan Jokowi. Baca juga Video Ucapan dari Jokowi untuk PDIP yang HUT ke-52Tata krama masih begitu lah. Ya wajar lah, dia berapa tahun di PDI Perjuangan? , kata Panda. Panda juga mengaku tetap menerima ucapan dari Jokowi meski tak lagi bagian PDIP. Dia bahkan menyinggung tetap ada foto anak Jokowi yang kini jadi Wakil Presiden Gibran Rakabuming. Ya terima lah. Kita kan datang dengan satu sikap yang tetap ini. Di ruang acara itu lihat? Gambar Gibran ada di situ,  ucapnya. Baca juga Video Megawati Heran KPK Urus Kroco, Singgung Kasus yang TriliunanJokowi sebelumnya turut memberikan ucapan selamat atas hari ulang tahun PDIP yang jatuh pada 10 Januari. Sebagai informasi, Jokowi saat ini bukan lagi kader PDIP setelah diberhentikan partai pada Desember 2024 lalu. Ya saya mengucapkan selamat ulang tahun yang ke-52 pada seluruh keluarga besar PDI Perjuangan yang hari ini ulang tahun,  kata Jokowi kepada awak media saat ditemui di rumahnya, Sumber, Banjarsari, Solo, dilansir detikJateng, Jumat 101. ygsygs jokowi pdip hut pdip ahok panda nababan

--- Article 60 ---
Title: Gugat Pilgub Papua Selatan ke MK, Pemohon Minta KPU Gelar PSU
Link: https://news.detik.com/pilkada/d-7727127/gugat-pilgub-papua-selatan-ke-mk-pemohon-minta-kpu-gelar-psu
Content: Jakarta - Lembaga Pemantau Pemilih, Sarekat Demokrasi Indonesia, menggugat hasil Pilgub Papua Selatan 2024 ke Mahkamah Konstitusi MK. Pemohon menilai proses penyelenggaraan Pilgub Papua Selatan banyak bermasalah. Permohonan itu teregistrasi dengan nomor 185PHPU. GUB-XXII2025. Pemohon mendalilkan KPU Papua Selatan telah melakukan pelanggaran dalam proses penerimaan pencalonan Gubernur dan Wakil Gubernur Papua Selatan. Melanggar ketentuan Pasal 7 ayat 2 huruf q UU 10 Tahun 2016 tentang Pilkada jo Pasal 9 angka 5 UU Nomor 14 Tahun 2022 tentang Pembetukan Provinsi Papua Selatan,  kata Ketua sekaligus Kuasa Hukum Sarekat Demokrasi Indonesia, M Andrean Saefudin di Gedung MK, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Guyon Hakim MK Sebut Kuasa Hukum Bodong karena Belum Lampirkan KTAAndrean pun menilai pencalonan Gubernur dan Wakil Gubernur menabrak aturan dalam Surat Edaran Menteri Dalam Negeri Nomor. 100. 2. 1. 3. 2314SJ tentang pengunduran diri Pj Kepala Daerah yang akan maju dalam Pilkada Serentak 2024. Adapun, objek permohonan berkaitan dengan Keputusan KPU mengenai rekapitulasi dan pemekaran Provinsi Papua menjadi Papua Selatan, Papua Tengah, dan Papua Pegunungan. Pemohon juga menilai pembentukan Papua Selatan disebut bermasalah lantaran dibentuk saat hanya terdiri dari empat kabupatenkota. Padahal, kata Andrean, jika mengacu pada Pasal 35 Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2014 tentang otonomi daerah, syarat pembentukan provinsi adalah memiliki minimal lima kabupatenkota. ADVERTISEMENT Dalam aturan UU Otonomi khusus itu, di UU 142022 itu, bahwasanya pejabat sementara atau Pj itu tidak diperkenankan untuk maju sebagai calon gubernur atau wakil gubernur. Itulah yang awal mula. Sehingga terbitlah surat edaran Menteri Dalam Negeri Mendagri dalam hal ini, yang kemudian jadi dasar pengunduran diri Pj sebelumnya untuk mencalonkan di Provinsi Papua Selatan,  jelasnya. Itu, secara logika kan, dia sebagai Pj, kemudian dia mengundurkan diri, kemudian dia maju. Nah, itu persoalan yang paling krusial menurut kami,  sambung dia. Dalam petitum permohonannya, Pemohon meminta MK membatalkan Keputusan KPU yang menetapkan pasangan calon Gubernur dan Wakil Gubernur Papua Selatan terpilih di Pilgub Papua Selatan. Pemohon juga berharap MK memerintahkan KPU untuk menggelar pemungutan suara ulang PSU di empat kabupatenkota. Baca juga Yusril Ungkap Opsi Kepala Daerah Tak Bersengketa di MK Dilantik Lebih DuluKita juga meminta untuk melaksanakan pemilihan suara ulang di empat kabupaten-kota di Provinsi Papua Selatan. Utamanya di Merauke, Asmat, Mappi, sama Boven Digoel,  imbuhnya. amwazh papua selatan pilkada 2024 mahkamah konstitusi

--- Article 61 ---
Title: Megawati Beri Potongan Tumpeng Pertama HUT Ke-52 PDIP ke Sidarto Danusubroto
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727083/megawati-beri-potongan-tumpeng-pertama-hut-ke-52-pdip-ke-sidarto-danusubroto
Content: Jakarta - PDI Perjuangan menggelar peringatan hari ulang tahun HUT partai ke-52 hari ini. Ketua Umum Megawati Soekarnoputri, Prananda Prabowo, hingga Puan Maharani kompak memotong tumpeng sebagai bentuk syukuran. Acara tersebut digelar di Sekolah Partai, Lenteng Agung, Jakarta Selatan, Jumat 1012025. Megawati tampak memberikan potongan tumpeng pertama ke Sidarto Danusubroto. Potongan pertama akan diberikan kepada Bapak Sidarto,  kata pembawa acara. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Megawati Ungkap Pertemuan dengan Prabowo Bisa Kirim OrangSidarto merupakan anggota Dewan Pertimbangan Presiden era Joko Widodo. Ia merupakan tokoh senior PDI Perjuangan. Tumpeng kedua diberikan Megawati kepada seniman Butet Kartaredjasa. Selain itu, potongan kue pertama diberikan Megawati kepada Kepala BPIP Yudian Wahyudi. ADVERTISEMENT Megawati Soekarnoputri dalam pidatonya mengatakan sampai saat ini partainya belum ada yang bisa mengalahkan. Dia menyebutkan PDIP bisa menang dalam pilkada di sejumlah daerah. Baca juga Hasto Kristiyanto Gugat Status Tersangka ke PN Jaksel! Dibilang sama ajudan, Ibu, Pak Hasto Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto sudah datang. Opo meneh iki apa lagi ini? Bikin pusing aku wae. Iya, tapi kan keren. Kerennya apa? PDI Perjuangan itu sampai hari ini tidak ada yang bisa mengalahkan. Hore-hore,  kata Megawati. Megawati menjelaskan, PDIP telah bertarung dengan sengit dalam pilkada di sejumlah daerah. Bahkan di Jakarta, menurut Megawati, PDIP bertarung dengan hanya segelintir mitra koalisi melawan koalisi besar. Coba siapa yang nyangka? Padahal waktu itu mau nangis, mau marah, waduh Jakarta, gile nih Jakarta. Terus aku mikir, gue tunjukin silatnya saya. Lho iya coba toh yang direkayasa. Lah saya itu kayak nggak ngerti, nggak orang lapangan. Itu sing gawe-gawe skenario ki buat-buat skenario ini, maaf seribu maaf, bodoh,  ujarnya. dwrygs pdip megawati soekarnoputri hut pdip sidarto danusubroto

--- Article 62 ---
Title: Fakta-fakta Ganas Kebakaran Maut di Los Angeles
Link: https://news.detik.com/internasional/d-7727201/fakta-fakta-ganas-kebakaran-maut-di-los-angeles
Content: Jakarta - Kebakaran hutan yang meluas ke perumahan warga terjadi di Los Angeles, California, Amerika Serikat AS. Sebanyak 10 orang tewas akibat kebakaran ganas itu. Dirangkum Jumat 1012025, kebakaran dahsyat yang sudah berhari-hari ini memaksa lebih dari 200. 000 orang mengungsi. Ribuan rumah warga telah hangus, berikut fakta-fakta ganasnya kebakaran mau di LAKorban TewasDilansir AFP, otoritas melaporkan sebanyak 10 orang tewas dalam kebakaran ganas ini. Data itu per pukul 21. 00 waktu setempat, Kamis 91. Data itu diumumkan oleh kantor koroner Los Angeles County. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Departemen Pemeriksa Medis menerima pemberitahuan untuk 10 kematian terkait kebakaran hingga pukul 21. 00 waktu setempat, pada 9 Januari,  demikian pernyataan kantor koroner Los Angeles County. Semua kasus saat ini menunggu identifikasi dan pemberitahuan kepada keluarga terdekat yang sah,  imbuh pernyataan tersebut. ADVERTISEMENT Baca juga Kebakaran di Los Angeles Meluas hingga Hollywood, Terparah dalam 2 DekadeTitik KebakaranKebakaran ini melanda beberapa titik di Los Angeles, yakni wilayah Palisades, Eaton dan Hurst. Kebakaran terparah ada di dengan kebakaran terbesar di area kelas atas Pacific Palisades, menghanguskan hampir 8. 800 hektare. Kebakaran juga menghanguskan 5. 500 hektare area di Altadena, Eaton. Para petugas pemadam mengatakan mereka mulai dapat mengendalikan kobaran api di Pacific Palisades, dengan enam persen perimeternya dapat diatasi -- yang berarti api tidak dapat menyebar lebih jauh ke arah tersebut. Namun setelah angin kencang kembali berhembus, kebakaran-kebakaran baru terus muncul. Gubernur California Gavin Newsom mengatakan para personel Garda Nasional menjadi bagian dari ribuan personel negara bagian yang dikerahkan ke Los Angeles. Kami mengerahkan segalanya -- termasuk para anggota Garda Nasional kami -- untuk melindungi masyarakat di masa mendatang,  ujar Newsom. Dan bagi mereka yang ingin mengambil keuntungan dari masyarakat yang dievakuasi, izinkan saya memperjelas penjarahan tidak akan ditoleransi,  tegasnya. Luna mengatakan bahwa aparat penegak hukum terus berpatroli di zona-zona evakuasi dan akan menangkap siapa pun yang tidak seharusnya berada di sana. Namun dengan luasnya area yang hangus terbakar, warga yang mengungsi khawatir tidak ada upaya yang dilakukan dan nekat melakukan patroli sendiri. Baca juga Parah! Penjarahan Terjadi Saat Kebakaran Hutan di Los Angeles Rumah-rumah Hangus Kebakaran di Los Angeles Foto APEtienne Laurent Kebakaran hutan yang melanda wilayah Los Angeles ini memaksa lebih dari 100. 000 orang untuk meninggalkan rumah mereka. Hingga 1. 500 bangunan, termasuk rumah warga, hangus dilalap api yang memicu malapetaka di sekitar kota terbesar kedua di AS tersebut. Para petugas pemadam kebakaran, seperti dilansir AFP, Kamis 91, kewalahan menjalankan tugasnya karena kecepatan dan keganasan kobaran api di beberapa titik api, termasuk di area Hollywood. Kami melakukan yang terbaik yang kami bisa. Tapi tidak, kami tidak memiliki cukup personel pemadam kebakaran di LA County di antara semua departemen untuk menangani hal ini,  ucap Kepala Dinas Pemadam Kebakaran Los Angeles County, Anthony Marrone, dalam pernyataannya. Marrone mengakui para personelnya kesulitan dalam menghadapi skala dan kecepatan pergerakan kobaran api dalam kebakaran tahun ini. Biden Batal Kunjungi ItaliPresiden Amerika Serikat AS Joe Biden membatalkan kunjungan kenegaraan ke Italia. Biden ingin fokus membatasi kebakaran hutan yang menyelimuti Los Angeles. Setelah kembali malam ini dari Los Angeles, di mana sebelumnya dia bertemu dengan personel kepolisian, pemadam kebakaran dan personel darurat. .. Presiden Biden mengambil keputusan untuk membatalkan perjalanannya yang akan datang ke Italia, untuk tetap fokus dalam mengarahkan respons federal secara penuh dalam beberapa hari mendatang,  ucap Sekretaris Pers Gedung Putih, Karine Jean-Pierre, seperti dilansir AFP, Kamis 91. Baca juga Kebakaran Hutan Makin Sering, Seberapa Terancam Kota Besar? Paling Parah Sepanjang SejarahPresiden Joe Biden menyebut kebakaran hutan yang kini menyelimuti Los Angeles sebagai yang paling parah dalam sejarah negara bagian California. Biden menjanjikan bantuan dana dan sumber daya federal tambahan untuk membantu California mengatasi kebakaran dahsyat tersebut. Ini adalah kebakaran yang paling luas dan paling menghancurkan dalam sejarah California,  sebut Biden saat mengadakan pertemuan khusus dengan para pejabat senior pemerintahan di Gedung Putih, seperti dilansir AFP, Jumat 101. Biden menyebut orang-orang di Los Angeles saat ini hidup dalam mimpi buruk akibat kebakaran hutan yang meluas. Dia juga memuji para petugas pemadam kebakaran yang nekat berlari ke dalam api demi memadamkan kebakaran sebagai pahlawan. Laporan terbaru, menyebutkan kobaran api yang membakar semak belukar menghanguskan kawasan Hollywood Hills. Kebakaran yang mulai terjadi sejak Selasa 0701 ini, setidaknya 400. 000 rumah dan bisnis di California tidak mendapat pasokan listrik. Selain itu, petugas pemadam kebakaran damkar menyebut kobaran api yang tidak terkendali ini membuat tim penyelamat kewalahan dan pasokan air terancam. Merespons isu soal pasokan air dan damkar, Wali Kota Los Angeles Karen Bass berkomentar terkait anggaran. Dia mengaku di tahun fiskal 2025 ini, anggaran pemadam kebakaran bakal lebih tinggi ketimbang tahun 2024 lalu. Tekanan air menurun akibat kebutuhan besar dalam menanggulangi insiden yang belum pernah terjadi sebelumnya,  ungkap Bass. Air tetap tersedia di Palisades lewat pompa air untuk kebakaran hydrant dan juga lewat tandon penyimpanan air yang telah dikerahkan untuk kebutuhan itu. Petugas pemadam kebakaran Los Angeles, Jacob Raabe, menyebut kebakaran seperti ini belum pernah terjadi sebelumnya, setidaknya selama 16 tahun kariernya. Ini adalah bencana yang belum pernah kami lihat selama 16 tahun bertugas di LAFD dan lima tahun di gugus tugas damkar lain, saya belum pernah melihat angin yang berhasil mencapai Samudra Pasifik, berbalik dan kembali ke ngarai,  kata Raabe. Ini bukanlah sesuatu yang bisa dipersiapkan oleh pemadam kebakaran mana pun, dan kami selalu ingin memiliki lebih banyak sumber daya dan kami akan selalu meminta sumber daya tersebut kepada Wali Kota. Pihak berwenang Los Angeles mengungkap, sistem air perkotaan bekerja secara efektif. Hanya saja, sistem itu dirancang untuk lingkungan perkotaan, bukan untuk mengatasi kebakaran hutan. Pemadaman kebakaran yang mengambil air dari sistem hydrant selama beberapa jam, tidak dapat melakukan tugasnya secara berkelanjutan,  kata Direktur Pekerjaan Umum Los Angeles County, Mark Pestrella. CEO sekaligus Kepala Insinyur Departemen Air dan Listrik Los Angeles, Janisse Quinones mengatakan, permintaan air untuk pemadaman api di dataran yang lebih rendah menghambat kemampuan kota untuk mengisi ulang tangki air yang ada di dataran tinggi. Departemen Air dan Listrik Los Angeles mengeklaim bahwa pihaknya sudah mengisi semua tangki air yang tersedia di kota, termasuk tiga tangki yang berkapasitas 1 juta galon 3, 8 juta liter di daerah Palisades. Pengisian itu dilaporkan telah dilakukan sebelum badai melanda kawasan. Pemicu kebakaran Foto APEtienne Laurent Wilayah Los Angeles sendiri telah bersiap menghadapi kebakaran saat musim gugur, khususnya ketika angin musiman tiba di wilayah tersebut. Menurut para ahli, musim dingin yang basah secara berturut-turut membuat rumput dan vegetasi berubah menjadi obyek yang mudah terbakar selama musim panas yang sangat terik. Sebelum kebakaran terjadi, Dinas Cuaca Nasional AS telah mengeluarkan peringatan tertinggi untuk kondisi kebakaran ekstrem di sebagian besar wilayah Los Angeles County. Peringatan itu berlaku sejak Selasa 0701 hingga Kamis 0901. Dinas Cuaca Nasional menyebut kelembapan rendah dan vegetasi kering akibat kurangnya curah hujan, telah membuat kondisinya sangat buruk ketika terjadi kebakaran. Baca juga 5 Berita Terpopuler Internasional Hari IniTerjadi PenjarahanTak hanya menghadapi kobaran api dahsyat, para penduduk Los Angeles juga menghadapi ancaman penjarahan terhadap rumah-rumah mereka yang rusak akibat kebakaran hutan. Otoritas berwenang menangkap para pelaku penjarahan yang beraksi saat kebakaran berkobar. Para penduduk Los Angeles yang terpaksa mengungsi dari rumah-rumah mereka akibat kebakaran hutan, kini juga harus melakukan patroli bergiliran di ruas jalanan dekat rumah mereka untuk mengusir para penjarah tersebut. Otoritas setempat, seperti dilansir AFP, Jumat 101, menyebut sedikitnya 20 orang telah ditangkap setelah kebakaran besar menghanguskan rumah dan bangunan di kota terbesar kedua di AS tersebut. Kepolisian setempat memperingatkan bahwa para personel mereka dikerahkan dan bersiaga di area-area terdampak kebakaran dan akan menindak siapa pun yang mereka anggap tidak seharusnya ada di sana. Dengan luasnya area yang hangus akibat kebakaran, yang menyelimuti area Pacific Palisaders dan area sekitar Altadena, warga Los Angeles yang mengungsi khawatir tidak ada tindakan yang dapat dilakukan untuk menjaga keamanan di lingkungan rumah yang mereka tinggalkan. Oleh karena, beberapa warga nekat melakukan patroli di lingkungan rumah mereka. Salah satu warga setempat, yang rumahnya hanya tersisa sedikit akibat kebakaran yang menyelimuti Altadena, menuturkan kepada AFP bahwa dirinya bekerja sama dengan beberapa tetangganya untuk berpatroli. Kami sangat stres dengan penjarahan yang terjadi di mana-mana sehingga tetangga saya semalaman berjaga di beberapa rumah di lingkungan tersebut. Saya akan mengambil alih tugas mereka malam ini,  tutur seorang warga setempat, yang enggan disebut namanya. Baca juga Bertambah, 10 Orang Tewas Akibat Kebakaran Hutan Los Angeles Halaman 2 dari 3 lirlir kebakaran los angeles los angeles pacific palisades kebakaran hutan round-up

--- Article 63 ---
Title: Jisoo BLACKPINK Diduga Comeback Solo Susul Personel Lain, Ini Kata Agensi
Link: https://wolipop.detik.com/entertainment-news/d-7727087/jisoo-blackpink-diduga-comeback-solo-susul-personel-lain-ini-kata-agensi
Content: Jakarta - Jisoo BLACKPINK dikabarkan akan segera merilis album solonya. Penggemar telah lama menantikan gebrakannya setelah merilis album ME dengan lagu andalannya FLOWER pada tahun 2023. Terlebih rekan personelnya Jennie, Lisa, dan Rose BLACKPINK semakin eksis sebagai solois. Hari ini, Jumat 1012025, OSEN melaporkan bahwa Jisoo BLACKPINK sedang mempersiapkan album solo. Album tersebut rencananya dirilis pada bulan Februari 2025. Menyusul laporan yang menghebohkan penggemar, agensi Jisoo BLACKPINK, BLISSOO akhirnya angkat bicara. Pihak BLISSOO memilih tidak banyak berkomentar. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Akting Jisoo BLACKPINK di Drakor Newtopia Tuai Kritik, Hal Ini Jadi SorotanJisoo BLACKPINK menghadiri acara pembukaan Dior Gold House di Bangkok Foto dok. Instagram sooyaaa__, dok. Instagram diorSulit untuk memastikannya,  demikian keterangan agensi Jisoo BLACKPINK seperti dilansir dari Soompi. Sebelumnya pada Jumat 8112024, Jisoo BLACKPINK telah membantah rumor yang beredar tentang comeback solonya. Xsportsnews mengabarkan bahwa dia akan melakukan comeback tahun itu. Jisoo disebut-sebut berencana untuk syuting video klip barunya sebelum akhir November. BLISSOO menanggapi laporan Xsportsnews dan mengatakan, Rumor comeback solo Jisoo itu berbeda dengan kenyataannya. Selain Jisoo, seluruh personel grup KPop BLACKPINK telah melakukan comeback solo tahun lalu. Dimulai dari Jennie yang merilis lagu kolaborasi bersama Matt Champion Slow Motion, kolaborasi lain bersama Zico Spot, dan lagu solo Mantra. Sementara Lisa merilis lagu Rockstar, kolaborasinya bersama Rosalia New Woman, dan Moonlit Floor Kiss Me. Dan Rose menyanyikan lagu Coldplay Viva La Vida sebagai soundtrack Pachinko, berkolaborasi dengan Bruno Mars di lagu APT dan merilis album solonya Rosie. Jisoo BLACKPINK dalam drama Korea Newtopia Foto dok. Coupang PlayBaca juga 7 Foto Jisoo BLACKPINK Jadi Wanita Tercantik Kedua di Dunia, Ultah ke-30Belakangan Jisoo BLACKPINK semakin mantap untuk melebarkan sayapnya sebagai aktris. Penggemar dapat menantikan penayangan drama Korea terbarunya, Newtopia pada tanggal 7 Februari 2025. Selain itu, ada drama Korea Monthly Boyfriend dan film pertama Jisoo BLACKPINK, OmniscientReaders Viewpoint yang juga ditayangkan tahun ini. Video Jisoo BLACKPINK Comeback Solo Februari? Video Jisoo BLACKPINK Comeback Solo Februari? rcprcp jisoo blackpink blackpink hallyu-verse

--- Article 64 ---
Title: Perubahan Mahalini Selama Hamil
Link: https://hot.detik.com/celeb/d-7726010/perubahan-mahalini-selama-hamil
Content: Jakarta - Penyanyi Mahalini tengah hamil anak pertama dari pernikahan dengan Rizky Febian. Usia kandungannya sudah tujuh bulan. Selama hamil, sudah sewajarnya seorang perempuan bakal berubah dari penampilan dan sikap, tak terkecuali Mahalini. Orang tuanya pun mengungkapkan hal itu dan mencolok dari pelantun Sial tersebut. Lebih manja kayaknya, dari orang tua lebih perhatian jadi sering video call,  ujar I Gede Suraharja, ayah Mahalini, di Jagakarsa, Jakarta Selatan, kemarin. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Ayah Ungkap Persiapan Mahalini Jelang Jadi IbuTak cuma itu, Mahalini dianggap makin cantik. Orang tua menduga bakal mendapat cucu perempuan. Kayaknya sih cewek, mamanya Mahalini semakin cantik, kan begitu kata orang,  kata I Gede Suraharja. ADVERTISEMENT Sang ayah mengaku tak punya wejangan khusus ke Mahalini yang mau jadi ibu tak lama lagi. Yang terpenting putrinya bisa jaga kesehatan sampai proses persalinan nanti. Wejangan khusus sih nggak ada ya. Intinya menjaga kesehatan karena kan orang hamil ya tentu perlu perlu beristirahat, perlu kegiatan-kegiatan yang positif, namanya hamil ya mungkin olahraga-olahraga ringan dan sebagainya. Itu memang sering kita nasihati,  katanya. Video Selamat! Mahalini Mengandung Anak Pertama Rizky Febian Video Selamat! Mahalini Mengandung Anak Pertama Rizky Febian maupus mahalini i gede suraharja

--- Article 65 ---
Title: Kemendagri Respons Opsi Kepala Daerah Tak Bersengketa Dilantik Lebih Dulu
Link: https://news.detik.com/berita/d-7727291/kemendagri-respons-opsi-kepala-daerah-tak-bersengketa-dilantik-lebih-dulu
Content: Jakarta - Kementerian Dalam Negeri Kemendagri merespons munculnya opsi kepala daerah yang tidak bersengketa di Mahkamah Konstitusi MK agar dilantik lebih dulu. Wamendagri Bima Arya mengatakan saat ini pemerintah sedang membahas opsi tersebut. Bima menjelaskan, saat ini masih berlaku jadwal pelantikan gubernur pada 7 Februari, sementara bupatiwali kota pada 10 Februari. Namun, menurut dia, pemerintah perlu membahas kembali jadwal tersebut lantaran sidang sengketa pilkada masih bergulir di MK hingga 13 Maret. Memang saat ini perpresnya pelantikan gubernur tanggal 7 Februari dan bupatiwali kota 10 Februari. Ini sudah hasil simulasi tahapan penetapan kepala daerah terpilih dan proses usulan pelantikan dari DPRD ke gubernurpresiden untuk kepala daerah yang tanpa gugatan,  kata Bima kepada wartawan, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga Yusril Ungkap Opsi Kepala Daerah Tak Bersengketa di MK Dilantik Lebih DuluNamun keputusan MK bunyinya adalah semua kepala daerah terpilih serentak dilantik, kecuali yang diperintahkan MK untuk pilkada ulang atau pemungutan suara ulang. Artinya, kepala daerah yang tanpa gugatan dan yang gugatan tidak dikabulkan MK harus serentak. Ini berarti harus menunggu sampai selesai persidangan MK di 13 Maret,  lanjutnya. Bima menyampaikan, Kemendagri bersama KPU, Bawaslu, DKPP selaku pemerintah akan menggelar rapat bersama DPR membahas jadwal pelantikan kepala daerah. Diketahui, saat ini DPR masih menjalani masa reses hingga 20 Januari. ADVERTISEMENT Untuk membahas ini, maka Kemendagri bersama KPU, Bawaslu, DKPP, dan DPR akan segera mengadakan rapat segera setelah reses DPR RI selesai. Rapat ini akan menyepakati bersama sama pilihan waktu pelantikan,  kata Bima. Politikus PAN itu menyadari bahwa semua pihak harus menghormati proses persidangan sengketa pilkada di MK. Di samping itu, perlu juga dipertimbangkan pentingnya pemerintah daerah segera bekerja untuk menjalankan program-program pemerintah pusat. Semua perlu menghormati tahapan persidangan di MK. Namun pemerintah daerah tentu perlu segera bekerja untuk sinkronisasi visi-misi kepala daerah dan program prioritas nasional. Perlu kepastian politik untuk menjaga pertumbuhan ekonomi,  katanya. Baca juga Gugat Pilgub Papua Selatan ke MK, Pemohon Minta KPU Gelar PSUSebelumnya, wacana kepala daerah dapat dilantik lebih dulu ini disampaikan oleh Menko Hukum, HAM, Imigrasi dan Pemasyarakatan Yusril Ihza Mahendra. Yusril menyebutkan pihaknya akan berbicara dengan Mendagri Tito Karnavian dan pihak MK terkait opsi ini. Nah pemerintah itu berkeinginan supaya mudah-mudahan smooth ya, sengketa ini jalan terus di MK, tetapi yang tidak ada sengketa ya bisa dipertimbangkan untuk dia bagaimana apakah dilantik lebih dulu,  kata Yusril kepada wartawan di Istana Jakarta, Jumat 101. fcaeva kemendagri mahkamah konstitusi pelantikan kepala daerah pelantikan kepala daerah pilkada 2024

--- Article 66 ---
Title: Foto Oto
Link: https://oto.detik.com/oto-galeri/d-7727177/tampang-hyundai-creta-baru-di-indonesia-kini-mukanya-lebih-ganteng
Content: Jakarta - Hyundai Creta baru telah meluncur di Indonesia, Kamis 91. Kendaraan tersebut hadir dalam varian regular dan N-Line. Berikut kami sajikan tampilannya!

--- Article 67 ---
Title: Pilkada Jakarta 1 Putaran, KPU Akan Kembalikan Sisa Anggaran Rp 365 Miliar
Link: https://news.detik.com/pilkada/d-7726946/pilkada-jakarta-1-putaran-kpu-akan-kembalikan-sisa-anggaran-rp-365-miliar
Content: Jakarta - Komisi Pemilihan Umum Daerah KPUD Jakarta akan mengembalikan sisa anggaran Pilkada 2024 karena hanya berlangsung satu putaran. KPU menyebut total sisa anggaran yang akan dikembalikan Rp 365 miliar. Hal itu diungkap KPU saat menyerahkan berkas pengesahan dan penetapan calon gubernur dan wakil gubernur terpilih, Pramono Anung-Rano Karno, ke DPRD DKI Jakarta. Dalam agenda ini, Ketua DPRD Jakarta Khoirudin mulanya bertanya kepada KPUD Jakarta terkait biaya. Pilkada satu putaran ya, Pak Wahyu, ya? Kita tinggal nunggu pengembalian ini, 300 miliar ya?  tanya Khoirudin kepada Ketua KPUD Jakarta Wahyu Dinata beserta jajaran, di DPRD DKI Jakarta, Jumat 1012025. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Wahyu menjawab terdapat sekitar Rp 365 miliar biaya yang akan dikembalikan. 365 ya,  kata Khoirudin mengulangi. ADVERTISEMENT Baca juga Yusril Sebut Prabowo Ingin Gelar Retreat untuk Kepala Daerah TerpilihKhoirudin mengatakan anggaran tersebut akan menjadi SILPA atau Sisa Lebih Perhitungan Anggaran. Sisa biaya pilkada tersebut akan dimasukkan dalam penggunaan APBD berikutnya. Iya, ini kan jadi SILPA. SILPA nanti kita akan masukkan ke dalam anggaran berikutnya. Jadi dana yang akan digunakan pada APBD berikutnya,  tutur Khoirudin. Pada kesempatan tersebut Komisioner KPUD Jakarta, Dody Wijaya, menjelaskan rincian biaya yang terpakai untuk pelaksanaan Pilkada Jakarta satu putaran. Dody mengatakan untuk melaksanakan pilkada satu putaran KPU menghabiskan biaya Rp 600 miliar. Anggaran Pilkada 2024 Jakarta diketahui Rp 975 miliar. Karena putaran kedua tidak dilaksanakan jadi kami kembalikan ke pemerintah Provinsi DKI Jakarta. Jadi total anggaran untuk putaran pertama ini sekitar Rp 600 miliar ya, Pak Ketua ya. Kalau dibagi Rp 8 juta pemilih di DKI Jakarta itu biaya penyelenggaraan pilkada itu hanya Rp 75. 000 per pemilih,  kata Doddy dalam kesempatan yang sama. Jadi Rp 75. 000 ini selama 5 tahun kita berikan mereka hak untuk menggunakan hak pilih dan memilih pemimpin. Kalau dibagi 5 tahun kan 1 tahun Rp 15. 000 gitu kan. Jadi ini sebenarnya kalau menjawab terkait dengan mahalnya biaya ini apa? Sebenarnya biaya demokrasi kita ini relatif ya,  tutur dia. Baca juga Waketum PAN Beri Selamat ke Pram-Rano, Titip Jakarta Diurus ProfesionalSimak juga video Klaim Menang 1 Putaran, Kubu Pramono Warga Jakarta Bijak Tentukan Nasib GambasVideo 20detik lirlir pilkada jakarta pilkada 2024 dki jakarta pilkada

--- Article 68 ---
Title: Fantasi Liar Pasutri Mesum di Kafe Bikin Pariwisata Lembang Tercoreng
Link: https://travel.detik.com/travel-news/d-7727116/fantasi-liar-pasutri-mesum-di-kafe-bikin-pariwisata-lembang-tercoreng
Content: Lembang - Aksi pasutri yang berbuat tidak senonoh di sebuah kafe di Lembang gara-gara punya fantasi liar bisa bikin sektor pariwisata di sana tercoreng. Pemerintah Daerah Kabupaten Bandung Barat mengecam aksi sejoli yang tertangkap kamera melakukan aksi tak senonoh saat nongkrong di salah satu kafe di kawasan wisata Lembang pada Selasa 712025. Dalam rekaman video yang beredar di media sosial, terlihat sejoli yang duduk di bagian luar kafe santai saja melakukan tindakan asusila. Sang pria sedang di-hand job oleh pasangan wanitanya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Berdasarkan pengakuan sejoli itu, mereka melakukan aktivitas seksual di kafe lantaran punya fantasi yang tak lazim. Padahal saat kejadian, suasana kafe tak sepi-sepi amat. Jadi hari ini kami datang langsung ke kafe yang ramai karena ada pelanggannya melakukan tindakan tak senonoh sesuai arahan Pak Kadisparbud KBB,  kata Kepala Bidang Pariwisata pada Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Disparbud KBB, David Oot saat dikonfirmasi, Kamis 912025. ADVERTISEMENT Baca juga Heboh Pasutri Berbuat Tidak Senonoh di Kafe Lembang, Pemilik BerangMenurut David, perilaku sejoli itu mencoreng citra pariwisata di Bandung Barat. Terlebih, pemerintah berusaha menciptakan iklim wisata yang positif dan nyaman bagi pelancong. Tentu ini mencoreng citra pariwisata di Bandung Barat, KBB itu menerapkan wisata ramah muslim dan halal. Apalagi di 2024 destinasi di KBB ada yang dapat penghargaan terbaik,  kata David. Tak cuma itu, pemerintah daerah juga berupa terus untuk menciptakan wisatawan berkualitas yang berlibur ke Bandung Barat supaya bisa datang berkali-kali atau tourist recall. Baca juga Foto Keturunan Belanda Depok yang Masih Eksis Hingga SekarangKami menggarisbawahi soal wisatawan berkualitas yang datang ke Bandung Barat. Makanya dengan aksi pasangan yang mengaku suami istri itu, sangat memberikan efek negatif,  kata David. Kedatangannya ke lokasi tersebut, juga sebagai bentuk pembinaan pada pemilik dan pengelola wisata agar kejadian serupa tak terulang. Upayanya yakni pengawasan yang dilakukan pengelola. Misalnya pengelola memasang CCTV, supaya bisa terawasi. Walaupun CCTV mati, itu setidaknya membuat pelaku hal tidak baik bisa berpikir ulang,  ucap David. -------Artikel ini telah naik di detikJabar. Video Geger Makam Pasutri di Bulukumba Dibongkar gegara Pilkada, Faktanya? Video Geger Makam Pasutri di Bulukumba Dibongkar gegara Pilkada, Faktanya? wswwsw pasutri aksi tak senonoh lembang kafe

--- Article 69 ---
Title: CES 2025
Link: https://inet.detik.com/cyberlife/d-7726809/lg-kenalkan-affectionate-intelligence-ai-yang-lebih-paham-manusia
Content: Jakarta - LG Electronics LG meluncurkan visi terbarunya untuk kecerdasan buatan AI dengan tema Lifes Good 247 with Affectionate Intelligence. Visi ini menekankan penggunaan AI yang lebih manusiawi dan berempati untuk merevolusi pengalaman pengguna. Berbeda dengan pendekatan teknis yang umum, LG Affectionate Intelligence berfokus pada pemahaman dan empati terhadap pengguna. Melalui perangkat yang terhubung, agen AI canggih LG FURON, dan layanan terintegrasi, LG bertujuan menciptakan pengalaman yang lebih personal dan responsif di berbagai ruang, mulai dari rumah hingga kendaraan. Untuk mewujudkan visi ini, LG mengumumkan kemitraan strategis dengan Microsoft. Kolaborasi ini akan mengintegrasikan teknologi AI Microsoft ke dalam ekosistem LG, meningkatkan kemampuan agen AI LG FURON, dan mengembangkan pusat data AI yang lebih efisien. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga LG Rilis Monitor Gaming Bisa DitekukLG sendiri telah menerapkan teknologi pengenalan suara dan ucapan sintesis Microsoft dalam Self-Driving AI Home Hub miliknya. Hal ini memungkinkannya memahami beragam aksen, pengucapan dan ekspresi sehari-hari. LG kolaborasi dengan Microsoft Foto LGKolaborasi lebih lanjut antara Microsoft dan LG dalam bidang pusat data AI. Dengan sistem manajemen termal dan teknologi pendingin canggih LG yang dioptimalkan untuk pusat data AI, kemitraan ini bertujuan meningkatkan efisiensi energi di tulang punggung infrastruktur AI yang penting ini. Kedua perusahaan berencana untuk menciptakan pusat data generasi berikutnya yang lebih efisien dan berkelanjutan. ADVERTISEMENT Di LG, kami mengintegrasikan AI ke dalam ruang hidup fisik di sekitar kita,  kata William Cho, CEO LG. Affectionate Intelligence kami menonjol dengan memahami dan berempati pada pengguna untuk memberikan pengalaman yang berbeda. LG mendemonstrasikan visi Affectionate Intelligence melalui serangkaian skenario kehidupan nyata, seperti AI yang mengatur suhu ruangan berdasarkan kondisi kesehatan pengguna, mobil yang memprediksi kebutuhan pengemudi, dan TV yang merekomendasikan konten sesuai preferensi pengguna. LG juga menyoroti inovasi seperti LG Smart Cottage, rumah modular berbasis AI, dan solusi pabrik pintar yang didukung AI dan robotika. LG di CES 2025 Foto LGTujuan utama kami adalah memanfaatkan AI untuk menciptakan nilai bagi pengguna secara menyeluruh, di mana pun mereka berada,  pungkas Cho. Dengan Affectionate Intelligence, LG berkomitmen untuk memberikan pengalaman pengguna yang lebih baik dan memanusiakan teknologi AI. Baca juga Unik! LG Rilis Perangkat Pintar untuk Tanam Sayur dan Buah Dalam Rumah Video Sneak Peek ASUS soal Laptop Paling Tipis yang Bakal Segera Rilis Video Sneak Peek ASUS soal Laptop Paling Tipis yang Bakal Segera Rilis afrfay lg affectionate intelligence lg furon ces 2025

--- Article 70 ---
Title: shin tae-yong
Link: https://www.detik.com/tag/shin-tae_yong
Content: SepakbolaJumat, 10 Jan 2025 1520 WIB Shin Tae-yong Academy Tetap Akan Beroperasi di Indonesia Sekolah Sepakbola Shin Tae-yong Academy memastikan tetap akan beroperasi di Indonesia. Meski sang pelatih bebas tugas, kegiatan akademi tetap lanjut. SepakbolaJumat, 10 Jan 2025 1420 WIB Bagaimana Nasib Pemain Kepercayaan STY di Era Kluivert? Timnas Indonesia sudah berganti bos dari Shin Tae-yong ke Patrick Kluivert. Ada beberapa pemain Timnas andalan STY, bagaimana nasibnya di bawah Kluivert? SepakbolaJumat, 10 Jan 2025 1340 WIB CEO Persebaya Dukung PSSI Depak Shin Tae-yong, karena. .. CEO Persebaya Surabaya Azrul Ananda menyiratkan dukungannya buat PSSI yang memutus kerja sama dengan Shin Tae-yong. Masalah bahasa dinilai menjadi kendala. detikJatimJumat, 10 Jan 2025 0900 WIB 5 Fakta Kantor PSSI Blitar Dipenuhi Vandalisme Usai Shin Tae-Yong Dipecat Vandalisme di Kantor PSSI Kota Blitar terkait pemecatan pelatih Shin Tae-yong. Poster kritik ditempel, mencerminkan protes suporter. Simak fakta-faktanya. detikJatimJumat, 10 Jan 2025 0700 WIB Saat Erick Thohir-Arya Jadi Bahan Hujatan Pamflet Vandalisme Usai Pecat STY Kantor PSSI Kota Blitar diserang vandalisme terkait pemecatan Shin Tae-yong. Pamflet protes ditempel di pintu dan jendela, mencerminkan ketidakpuasan suporter. SepakbolaKamis, 09 Jan 2025 2000 WIB Kluivert Gantikan Shin Tae-yong, Marc Klok Harapan Baru Pergantian pelatih Timnas Indonesia, dari Shin Tae-yong ke Patrick Kluivert, turut memunculkan harapan baru bagi Marc Klok. Kantor PSSI Kota Blitar Jadi Korban Vandalisme Pemain Timnas Jay Idzes Hingga Marselino Ucapkan Terimakasih STY Terima Kasih Shin Tae yong 7 Gaya Istri Shin Tae Yong, Dipuji Cantik dan Awet Muda Deretan Pemain Dukung STY Bela Iwan Bule Asnawi hingga Hokky Kantor PSSI Kota Blitar Jadi Korban Vandalisme Pemain Timnas Jay Idzes Hingga Marselino Ucapkan Terimakasih STY Terima Kasih Shin Tae yong 7 Gaya Istri Shin Tae Yong, Dipuji Cantik dan Awet Muda Deretan Pemain Dukung STY Bela Iwan Bule Asnawi hingga Hokky SepakbolaKamis, 09 Jan 2025 1920 WIB Marc Klok Tidak Kaget STY Dipecat karena. .. Shin Tae-yong sudah tidak lagi melatih Timnas Indonesia sejak awal pekan ini. Hal itu rupanya tidak bikin kaget Marc Klok. detikJatimKamis, 09 Jan 2025 1820 WIB Kantor PSSI Kota Blitar Jadi Sasaran Vandalisme Buntut Pemecatan STY Kantor PSSI Kota Blitar menjadi sasaran vandalisme terkait pemecatan Shin Tae-yong. Poster bernada protes dan hujatan dipasang di sejumlah tembok hingga pintu. detikOtoKamis, 09 Jan 2025 1635 WIB Dipecat PSSI, Bagaimana Nasib Mobil Shin Tae-yong Pemberian Hyundai? PSSI memecat Shin Tae-yong sebagai pelatih Timnas Indonesia. Nasib mobil pemberian Hyundai untuk STY masih belum jelas, meski kemitraan tetap berlanjut. detikNewsKamis, 09 Jan 2025 1633 WIB Legislator PAN Minta Pemecatan STY Tak Jadi Polemik Fokus Target Baru Anggota Komisi X Fraksi PAN DPR, Hoerudin Amin, meminta pemecatan Shin Tae-yong STY dari pelatih Timnas Sepakbola Indonesia tak menjadi polemik.

--- Article 71 ---
Title: makan bergizi gratis
Link: https://www.detik.com/tag/makan-bergizi-gratis
Content: detikHealthJumat, 10 Jan 2025 2052 WIB Video BKKBN Temukan Anak Stunting saat Bagikan MBG di Ciracas Wamen Kependudukan dan Pembangunan KeluargaWakil Kepala BKKBN Isyana Bagoes Oka mengungkap ada anak stunting saat pembagian makan bergizi gratis di Ciracas. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 2008 WIB PD Dorong Makan Bergizi Gratis Terus Disempurnakan Pembangkit Ekonomi Baru Ketua DPP Partai Demokrat Herman Khaeron mendorong program Makan Bergizi Gratis yang kini telah berjalan agar terus disempurnakan pelaksanaannya. detikSumbagselJumat, 10 Jan 2025 1935 WIB Menu Makan Gizi Gratis Ayam Teriyaki Bikin Nagih Siswa SD di Palembang Di hari lima menu makanan MBG di Palembang disukai siswa karena terdiri dari nasi, ayam teriyaki, tempe, tumis sayur labu dan buah pepaya. detikHealthJumat, 10 Jan 2025 1907 WIB Video Wakil Kepala BKKBN sebut Program MBG Ibu Hamil-Balita untuk Cegah Stunting WamendukbanggaWakil Kepala BKKBN Isyana Bagoes Oka mengungkapkan pentingnya program makan bergizi untuk para Ibu hamil hingga balita dalam pencegahan stunting. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1749 WIB Zulhas Ungkap Potensi Anggaran Makan Bergizi Gratis Naik hingga Rp 140 T Menko Pangan Zulkifli Hasan mengatakan anggaran Makan Bergizi Gratis terus bertambah. Ia mengungkap potensi anggaran bertambah hingga Rp 140 triliun. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1737 WIB Video BPOM Temukan Sayur Basi di Program Makan Bergizi Gratis Kepala Badan Pengawas Obat dan Makanan BPOM Taruna Ikrar mengatakan pihaknya menemukan sayuran basi dalam makanan program makan bergizi gratis. Ini Lho Menu Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil dan Balita Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil, Menyusui dan Balita Dimulai Potret Kantin Sekolah Tetap Ramai Meski Ada Makanan Bergizi Gratis Kwarda Pramuka Jatim Simulasi Makan Bergizi Gratis di Jember 10 Potret Menu Makan Bergizi Gratis yang Viral di Media Sosial Ini Lho Menu Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil dan Balita Makan Bergizi Gratis untuk Ibu Hamil, Menyusui dan Balita Dimulai Potret Kantin Sekolah Tetap Ramai Meski Ada Makanan Bergizi Gratis Kwarda Pramuka Jatim Simulasi Makan Bergizi Gratis di Jember 10 Potret Menu Makan Bergizi Gratis yang Viral di Media Sosial detikJabarJumat, 10 Jan 2025 1730 WIB Upaya Pengelolaan Sampah Sisa Program Makan Bergizi Gratis di Cimahi Pemerintahan Prabowo dan Gibran luncurkan program makan bergizi gratis di sekolah. Namun, pengelolaan sampah sisa makanan jadi perhatian penting. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1640 WIB Video Nasib Limbah Sisa Makanan di Program MBG Program Makan Bergizi Gratis MBG dikhawatirkan akan menimbulkan masalah baru berupa limbah makanan. Lantas, bagaimana nasib limbah makanan ini nantinya? detikHealthJumat, 10 Jan 2025 1537 WIB Video Hitung-hitungan Gizi Busui, Bumil dan Balita di Menu MBG Nasi, sayur labu, telur, jeruk dan susu jadi menu MBG di posyandu kawasan Ciracas, Jakarta Timur. Ada 3 sasaran MBG di posyandu ini, yakni Bumil hingga balita. detikJatengJumat, 10 Jan 2025 1528 WIB Bu Kantin di Semarang Sambat Omzet Merosot Buntut Makan Bergizi Gratis Program Makan Bergizi Gratis MBG dikeluhkan para pedagang kantin di SMPN 12 Semarang. Mereka sambat omzet turun dan banyak nasi sisa.

--- Article 72 ---
Title: hasto kristiyanto
Link: https://www.detik.com/tag/hasto-kristiyanto
Content: detikNewsJumat, 10 Jan 2025 2155 WIB Puan Pastikan PDIP Bakal Patuhi Proses Hukum Usai Hasto Jadi Tersangka KPK Puan menegaskan PDIP akan patuh terhadap proses hukum yang melibatkan Hasto. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1950 WIB Hasto Ajukan Praperadilan soal Status Tersangka, Begini Respons KPK Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengajukan gugatan praperadilan terkait status tersangka dalam kasus Harun Masiku. KPK menghormati. detikJatengJumat, 10 Jan 2025 1918 WIB Sekjen PDIP Hasto Gugat Status Tersangka KPK Sekretaris Jenderal PDIP Hasto Kristiyanto mengajukan gugatan praperadilan terkait status tersangka dalam kasus dugaan suap pergantian antarwaktu Harun Masiku. detikJatengJumat, 10 Jan 2025 1904 WIB FX Rudy Sebut Pemanggilan Ahok-Hasto oleh KPK Kriminalisasi Jelang Kongres Ya itu salah satunya Hasto, Ahok itu adalah menurut saya adalah kriminalisasi ataupun politisasi menjelang PDIP mau melaksanakan kongres,  beber FX Rudy. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1827 WIB Video Hasto Ajukan Praperadilan Atas Status Tersangka KPK ke PN Jaksel Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengajukan gugatan praperadilan atas status tersangka dalam kasus dugaan suap PAW Harun Masiku. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1720 WIB Video Megawati Heran KPK Urus Kroco, Singgung Kasus yang Triliunan Presiden ke-5 sekaligus Ketua Umum PDI-P Megawati Soekarnoputri heran mengapa Komisi Pemberantasan Korupsi KPK hanya mengurus kroco-kroco. Potret Penjagaan Penggeledahan Rumah Hasto di Bekasi PDIP Tanggapi Penetapan Tersangka Hasto Kristiyanto Ekspresi Hasto Usai Diperiksa KPK soal Kasus DJKA Sekjen PDIP Hasto Diperiksa KPK Sebagai Saksi Kasus DJKA Tim Hukum Hasto Mengadu ke Komnas HAM terkait Penyitaan Ponsel Potret Penjagaan Penggeledahan Rumah Hasto di Bekasi PDIP Tanggapi Penetapan Tersangka Hasto Kristiyanto Ekspresi Hasto Usai Diperiksa KPK soal Kasus DJKA Sekjen PDIP Hasto Diperiksa KPK Sebagai Saksi Kasus DJKA Tim Hukum Hasto Mengadu ke Komnas HAM terkait Penyitaan Ponsel detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1717 WIB Hasto Kristiyanto Gugat Status Tersangka ke PN Jaksel! Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengajukan gugatan praperadilan terkait status tersangka dalam kasus dugaan suap pergantian antarwaktu PAW Harun Masiku. detikSumbagselJumat, 10 Jan 2025 1650 WIB Megawati Kritik KPK Soal Kasus Hasto Mosok Nggak Ada Kerjaan Lain? Megawati mempertanyakan fokus KPK pada Hasto Kristiyanto yang jadi tersangka suap. Dia meyakini sebenarnya masih banyak kasus lain yang layak jadi perhatian. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1609 WIB Video Megawati KPK Masa Nggak Ada Kerjaan Lain? Diubrek-ubrek Hanya Hasto Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri mempertanyakan kinerja Komisi Pemberantasan KPK karena perkara yang sedang menjerat Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1553 WIB Anggota DPR Maria Lestari Tak Penuhi Panggilan KPK Terkait Kasus Hasto Anggota DPR RI Fraksi PDIP, Maria Lestari tak memenuhi panggilan KPK untuk diperiksa terkait kasus korupsi buron Harun Masiku yang melibatkan Sekjen PDIP Hasto

--- Article 73 ---
Title: hmpv
Link: https://www.detik.com/tag/hmpv
Content: detikTravelJumat, 10 Jan 2025 1635 WIB Virus HMPV Lagi Mewabah, Liburan ke China Aman atau Tidak? Badai COVID-19 memang sudah berlalu. Tapi kini muncul lagi virus HMPV yang lagi mewabah. Saat ini, apakah liburan ke China aman atau malah sebaliknya? detikEduJumat, 10 Jan 2025 1600 WIB Cara Mencegah Penularan Virus HMPV Menurut Pakar Epidemiologi Unair, Catat! Pakar Epidemiologi Unair bagikan pendapat dan cara mencegah penularan virus HMPV. Catat yuk! detikJatimJumat, 10 Jan 2025 1210 WIB Pemprov Ungkap Belum Ada Kasus HMPV Ditemukan di Jawa Timur Pemprov Jatim melalui Dinas Kesehatan memastikan belum ada kasus Human Metapneumovirus HMPV ditemukan di Jawa Timur. Dia meminta masyarakat untuk tenang. detikEduJumat, 10 Jan 2025 1030 WIB HMPV Sudah Masuk Indonesia, Dosen FK Hati-hati, Rawan Menyerang Anak Infeksi HMPV tercatat sudah masuk ke Indonesia. Dosen Fakultas Kedokteran Spesialis Anak Ini menyatakan virus tersebut rawan menyerang anak. detikHealthJumat, 10 Jan 2025 0932 WIB Menkes Ungkap Pasien Anak yang Terinfeksi HMPV Sudah Sembuh Semua Menkes mengungkap pasien anak yang sebelumnya dilaporkan terinfeksi HMPV sudah sembuh. Pihaknya juga belum mencatat laporan fatalitas akibat penyakit tersebut. detikHealthJumat, 10 Jan 2025 0735 WIB Pria Malaysia Ceritakan Kondisinya saat Terinfeksi HMPV, Dirawat 4 Hari di RS Seorang pria Malaysia menceritakan pengalamannya terjangkit human metapneumovirus hMPV. Penyakit itu membuatnya harus dirawat selama 4 hari di rumah sakit. detikHealthJumat, 10 Jan 2025 0706 WIB Kemenkes Terbitkan Surat Edaran Peringatan Waspada Kasus HMPV dan Flu Burung Kemenkes RI mengeluarkan surat edaran yang berisi instruksi untuk meningkatkan kewaspadaan dan kesiapsiagaan terhadap penyebaran flu burung dan HMPV. detikHotJumat, 10 Jan 2025 0510 WIB Chelsea Olivia Lega Hasil Swab Glenn-Nastusha Negatif HMPV Sepulang dari China Chelsea Olivia khawatir saat suami dan anak sakit sepulang liburan dari China serta harus tes HMPV. Chelsea lega karena hasilnya negatif HMPV. detikHealthKamis, 09 Jan 2025 2200 WIB Video Mengenal HMPV, Virus Pernapasan Yang Lagi Jadi Sorotan Penyakit HMVP menjadi sorotan seusai merebak di China. Sebenernya HMVP bukanlah virus baru, tetapi ditemukan tahun 2001. Lalu apa sih HMVP? detikHealthKamis, 09 Jan 2025 1959 WIB Video Perokok Rentan Terkena Virus HMPV, Ini Sebabnya! Ada beberapa kelompok orang berisiko terhadap virus HMPV, seperti anak kecil, lansia, individu dengan penyakit kronis, dan sistem imun yang lemah, dan perokok.

--- Article 74 ---
Title: Resmi! Shin Tae-yong Tidak Lagi Latih Timnas Indonesia
Link: https://sport.detik.com/sepakbola/liga-indonesia/d-7719268/resmi-shin-tae-yong-tidak-lagi-latih-timnas-indonesia
Content: Jakarta - Selesai sudah tugas Shin Tae-yong melatih Timnas Indonesia. Juru taktik Korea Selatan itu resmi diberhentikan PSSI. Pengumuman pemberhentian Shin Tae-yong dari kursi pelatih Timnas Indonesia disampaikan PSSI, Senin 612025 siang WIB. STY dipecat sebagai bagian dari evaluasi PSSI. Kita melihat perlunya ada pimpinan yang bisa lebih menerapkan strategi yang tentu disepakati oleh para pemain, komunikasi yang lebih baik, dan implementasi program yang lebih baik untuk Timnas Indonesia,  kata Ketua Umum PSSI, Erick Thohir, dalam pernyataannya resminya. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Pak Sumardji sudah bertemu coach Shin Tae-yong tadi pagi dan coach Shin sudah menerima surat menyuratnya. Nanti ada proses berikutnya mengenai hubungan kita yang sudah berakhir,  jelasnya. Baca juga Panas Rumor STY, PSSI Bakal Ungkap Rencana Baru di 2025Shin Tae-yong sudah melatih Timnas Indonesia sejak 2020. Juru taktik 54 tahun itu berhasil mendongkrak peringkat FIFA Garuda dari 174 menjadi 127 dunia. ADVERTISEMENT Berbagai pencapaian berhasil dibuat STY. Dia mengantarkan Timnas Indonesia lolos ke 16 besar Piala Asia untuk pertama kalinya dalam sejarah. STY juga mengantarkan Timnas Indonesia U-23 jadi semifinalis Piala Asia 2024. Garuda Muda bahkan nyaris menembus Olimpiade, tapi kalah dari Guinea dalam babak akhir play-off. Prestasi terbaiknya sejauh ini yakni membawa Indonesia menembus putaran ketiga kualifikasi Piala Dunia 2026 zona Asia. Hal itu otomatis membawa Rizky Ridho cs mengunci tempat di putaran final Piala Asia 2027. Baca juga Media Korsel Turut Soroti Isu Pemecatan Shin Tae-yongTimnas Indonesia terbukti mampu bersaing di kualifikasi Piala Dunia 2026. Garuda masih berpeluang lolos ke pesta terakbar sepakbola dunia itu dengan menempati posisi ketiga klasemen sementara Grup C dengan 6 poin. Salah satu pertandingan paling diingat adalah kemenangan Timnas Indonesia atas Arab Saudi di Stadion Utama Gelora Bung Karno. Merah-Putih menang 2-0 lewat brace Marselino Ferdinan, sekaligus mengakhiri hasil-hasil buruk menghadapi The Green Falcons. Kontrak STY sedianya masih berjalan hingga 2027. Dia meneken perpanjangan kontrak pada Juni 2024, tepat setelah memenuhi dua target yang diberikan PSSI untuk lolos ke Piala Asia 2023 dan membawa Timnas U-23 ke perempatfinal Piala Asia U-23. Baca juga STY Selamat Tahun Baru, Indonesia Jaya ke Piala Dunia! Saksikan juga Sosok Karni, Pahlawan Kartu Identitas di Kampung PemulungGambasVideo 20detik baykrs shin tae-yong shin tae yong pssi timnas indonesia

--- Article 75 ---
Title: bmkg
Link: https://www.detik.com/tag/bmkg
Content: detikSulselJumat, 10 Jan 2025 2030 WIB Cuaca Makassar Besok 11 Januari Berpotensi Hujan Sepanjang Hari BMKG telah memprediksi cuaca di Makassar besok, 11 Januari 2025. Klik di sinii untuk mengetahui rincian cuaca esok hari! detikJatimJumat, 10 Jan 2025 1310 WIB Waspada Gelombang Tinggi di Perairan Jatim Hingga 13 Januari 2025 BMKG Maritim Tanjung Perak mengeluarkan peringatan gelombang tinggi di Jatim, 10-13 Januari 2025. Ketinggian gelombang bisa mencapai 2, 5 meter. Waspada! detikNewsJumat, 10 Jan 2025 1239 WIB Apa Saja Ciri-ciri dari Siklon Tropis? Begini Syarat-Proses Terbentuknya Penjelasan tentang ciri-ciri dari fenomena siklon tropis yang bisa diketahui melalui tahapan daur hidup dan syarat kondisi terbentuknya. detikEduJumat, 10 Jan 2025 0930 WIB Telan Korban Jiwa hingga 126 Orang, BMKG Pastikan Gempa Tibet Tak Timbulkan Dampak ke RI BMKG pastikan gempa yang terjadi di Tibet tak timbulkan dampak ke Indonesia. Begini penjelasannya. detikJogjaJumat, 10 Jan 2025 0827 WIB Prakiraan Cuaca DIY Hari Ini Kaliurang-Menoreh Hujan Lebat BMKG DIY merilis prakiraan cuaca wilayah DIY hari ini, Jumat 1012025. Berikut rinciannya. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 0733 WIB Prakiraan Cuaca Hari ini Jaksel-Jakbar-Jaktim Hujan Ringan Siang-Malam Berdasarkan prakiraan cuaca BMKG, sebagian Jakarta akan diguyur hujan pada siang nanti. Jangan lupa bawa payung dan jas hujan ya. Waspada! Puncak Musim Hujan Diprediksi hingga Februari 2025 Penampakan Mendung Hitam Menggelayut di Langit Jakarta Pengering Payung Kini Tersedia di Sejumlah Stasiun, Ini Potretnya Waspada Gelombang Tinggi Saat Libur Akhir Tahun BMKG Perkirakan Cuaca Ekstrem hingga April 2025 Waspada! Puncak Musim Hujan Diprediksi hingga Februari 2025 Penampakan Mendung Hitam Menggelayut di Langit Jakarta Pengering Payung Kini Tersedia di Sejumlah Stasiun, Ini Potretnya Waspada Gelombang Tinggi Saat Libur Akhir Tahun BMKG Perkirakan Cuaca Ekstrem hingga April 2025 detikEduJumat, 10 Jan 2025 0700 WIB Siklon Tropis 97S Terpantau, BMKG Keluarkan Daftar Wilayah Berpotensi Hujan Siklon tropis 97S terpantau di Samudra Hindia. BMKG keluarkan daftar wilayah yang bakal diguyur hujan dan angin kencang. detikNewsJumat, 10 Jan 2025 0308 WIB Gempa M 4, 7 Terjadi di Melonguane Sulut Gempa berkekuatan magnitudo M 4, 7 terjadi di Melonguane, Sulawesi Utara Sulut. Kedalaman gempa 132 Km. detikJabarJumat, 10 Jan 2025 0300 WIB Prakiraan Cuaca Bandung Hari Ini, Jumat 10 Januari 2025 Hujan Hujan ringan diprediksi di Bandung pada 10 Januari 2025. Suhu sejuk 18-25C, kelembapan tinggi. Bawa payung dan nikmati suasana kota pegunungan ini. detikJatengKamis, 09 Jan 2025 1951 WIB Jateng Berpotensi Hujan Lebat Imbas Bibit Siklon Tropis Menguat BMKG mengimbau masyarakat mewaspadai potensi cuaca ekstrem beberapa hari ke depan di sejumlah wilayah termasuk Jawa Tengah Jateng. Berikut penjelasannya.

--- Article 76 ---
Title: Penyegelan Pagar Misterius di Laut Tangerang Ternyata Perintah Prabowo
Link: https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-7725528/penyegelan-pagar-misterius-di-laut-tangerang-ternyata-perintah-prabowo
Content: Tangerang - Kementerian Kelautan dan Perikanan KKP menyegel pagar laut yang membentang sepanjang 30, 16 km di wilayah perairan Tangerang. Penyegelan ini merupakan instruksi dari Presiden Prabowo Subianto. Direktur Jenderal Pengawasan Sumber Daya Kelautan dan Perikanan PSDKP Pung Nugroho Saksono mengatakan penyegelan pagar laut yang membentang wilayah perairan 6 kecamatan ini merupakan instruksi dari Prabowo kepada Menteri Kelautan dan Perikanan MKP Sakti Wahyu Trenggono. Kemudian arahan tersebut disampaikan kepadanya dalam berupa perintah penyegelan. Ya ini udah viral dan Pak Presiden sudah menginstruksikan, saya pun tadi pagi diperintahkan Pak Menteri langsung untuk melakukan penyegelan. Negara tidak boleh kalah, sekali saya ulangi negara tidak boleh kalah,  kata pria yang biasa disapa Ipunk usai melakukan penyegelan, Tangerang, Kamis 912024. ADVERTISEMENT SCROLL TO CONTINUE WITH CONTENT Baca juga KKP Segel Pagar Misterius 30, 16 Km di Laut Tangerang! Ipunk menjelaskan penyegelan ini dilakukan karena pemasangan pagar laut tersebut tidak mempunyai izin Persetujuan Kesesuaian Kegiatan Pemanfaatan Ruang Laut PKKPRL. Selain itu, pagar laut itu sudah meresahkan nelayan lantaran mengganggu akses ke laut. Dari siang tadi sampai sore kita melakukan penyegelan pemagaran laut yang sudah viral ini dan ternyata memang kami wawancara dengan beberapa nelayan mengganggu. Pagar tersebut kami cek di KKP tidak ada PKKPRL-nya, jadi perizinannya tidak ada,  terang Ipunk. ADVERTISEMENT Ipunk menegaskan laut sebetulnya tidak boleh dipasang pagar seperti itu karena menggangu lalu lintas di laut. Dia pun menekankan akan menindaklanjuti siapapun pemiliknya. Bahkan tak segan memberikan sanksi denda apabila dalang di balik pemasangan pagar tersebut ditemukan. Dia pun memberikan waktu paling lambat 20 hari apabila pemiliknya tidak mencabut pagar tersebut. Apabila dalam batas waktu yang ditentukan tidak dikunjung cabut, pihaknya yang akan meratakan pagar tersebut. Pasti ada denda segala macamnya karena negara ini punya aturan. Tidak boleh kita semana-mana melakukan kegiatan yang tidak berizin. Jadi kami waktu 7 km itu sudah kami melakukan pemeriksaan, kita sampaikan siapa penanggung jawabnya belum ada. Tahu-tahu akhir tahun kita dapat berita sudah segini. Terpaksa kami segel dan tindakan ini merupakan tindakan paksaan pemerintah dalam hal ini hentikan dulu. Kita hentikan, jangan lagi melakukan pemagaran di situ selanjutnya kita kasih waktu 20 hari selesai setelah itu kita ratakan,  tegas Ipunk. acdacd pagar laut tangerang prabowo subianto kementerian kelautan dan perikanan
